Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[traffic passing by]
[tráfico que pasa]
[dogs barking]
[perros ladrando]
[Sharon] Ozzy!
[Sharon] ¡Ozzy!
[Ozzy] Are we doing it now or what? I'm falling over, Boo.
[Ozzy] ¿Lo hacemos ya o qué? Me estoy cayendo, Boo.
[Sharon stammers] I just got off a plane.
[Sharon tartamudea] Acabo de bajar de un avión.
[Ozzy] You slept. I haven't slept since...
[Ozzy] Dormiste. Yo no he dormido desde...
[Sharon] Well, I didn't sleep. My eyes were closed.
[Sharon] Bueno, no dormí. Tenía los ojos cerrados.
[Ozzy] You snore when you pretend to sleep, you know?
[Ozzy] Roncas cuando finges dormir, ¿sabes?
[dogs barking]
[perros ladrando]
I've got to make some food. I'm starving.
Tengo que hacer algo de comer. Me muero de hambre.
We should start off with things I can eat,
Deberíamos empezar con cosas que pueda comer.
rather than what I can't eat,
En lugar de lo que no puedo comer,
which isn't a great deal.
lo cual no es gran cosa.
Bland food, no fried food,
Comida blanda, nada de frituras,
no greasy food, no fatty food,
No comida grasosa, no comida grasosa,
no dairy products, no ice cream,
Sin productos lácteos, sin helado,
no fucking sugar stuff.
Nada de jodidas cosas azucaradas.
- No cakes. - [barking continues]
- No hay pasteles. - [continúan los ladridos]
[Sharon] It's stuff that so many people have to do.
[Sharon] Son cosas que mucha gente tiene que hacer.
[Ozzy] But I don't like it. Where are the good old days?
[Ozzy] Pero no me gusta. ¿Dónde quedaron los buenos viejos tiempos?
[Sharon] They've fucking gone, mate.
[Sharon] Se han ido, joder, amigo.
And what did you used to eat in the good old days?
¿Y qué comías en los viejos tiempos?
Booze. And I'm still here!
Alcohol. ¡Y sigo aquí!
[Sharon] You can have lovely fresh vegetables.
[Sharon] Podrás disfrutar de deliciosas verduras frescas.
[Ozzy] Yes, and...
[Ozzy] Sí, y...
[Sharon] And you can eat baked potatoes, boiled potatoes.
[Sharon] Y puedes comer patatas al horno, patatas hervidas.
- [Ozzy] Yeah. - You can have any kind of fish.
- [Ozzy] Sí. - Puedes comer cualquier tipo de pescado.
- And you can have chicken.
- Y puedes comer pollo.
- Yeah. - And turkey.
- Sí. - Y pavo.
And that's it.
Y eso es todo.
[Sharon] You can have some pasta. Sure.
[Sharon] Puedes comer pasta. Claro.
And...
Y...
[Sharon] You can have olive oil.
[Sharon] Puedes tomar aceite de oliva.
Oh, fucking great,
Oh, jodidamente genial,
I'll have a pint of olive oil
Tomaré una pinta de aceite de oliva.
and a fucking turkey sandwich to go, please.
y un puto sándwich de pavo para llevar, por favor.
[Sharon laughing]
[Sharon se ríe]
[dogs barking]
[perros ladrando]
[Sharon] Do you want to go through this schedule?
[Sharon] ¿Quieres repasar este cronograma?
[Ozzy] Yeah, all right.
[Ozzy] Sí, está bien.
- [Sharon] Do you mind? - [Ozzy] No, no, sure.
- [Sharon] ¿Te importa? - [Ozzy] No, no, claro.
We're not doing too many,
No estamos haciendo demasiados,
but in between everything that's going on,
Pero entre todo lo que está pasando,
- you're gonna be doing phoners. - Okay.
-Estarás haciendo llamadas telefónicas. -Está bien.
For interviews. Like you're doing Masahito in Japan.
Para entrevistas. Como lo que estás haciendo con Masahito en Japón.
- Yeah, okay. - [Sharon] All right?
- Sí, está bien. - [Sharon] ¿De acuerdo?
You know, that's with a translator.
¿Sabes? Eso es con un traductor.
- What? Yeah, yeah. - With a translator.
- ¿Qué? Sí, sí. - Con un traductor.
And you're gonna be doing a lot for Germany, Australia.
Y vas a hacer mucho por Alemania y Australia.
You're going to be doing The Observerin England.
Estarás haciendo The Observer en Inglaterra.
You're gonna be doing Rolling Stone,
Rolling Stone,
then you're gonna be doing a commercial.
Entonces vas a hacer un comercial.
- What? - A commercial.
- ¿Qué? - Un comercial.
- Yeah, okay. - All right?
- Sí, está bien. - ¿De acuerdo?
And then Peoplemagazine
Y luego la revista People
are going to spend a couple of days with you.
Vamos a pasar un par de días contigo.
- Okay. - All right?
- Está bien. - ¿De acuerdo?
- Yep. - Okay.
- Sí. - Está bien.
- Are you all right about it? - Yeah, yeah.
- ¿Estás bien con eso? - Sí, sí.
Okay. All right, and I wanted to show you these too. Hold on.
Bueno. Muy bien, y quería mostrarte esto también. Espera.
You keep telling me it's...
Sigues diciéndome que es...
I can't... You haven't seen it.
No puedo... No lo has visto.
You're testy today, Ozzy. Very testy.
Estás irritable hoy, Ozzy. Muy irritable.
What's up? What's up?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Nothing, Shaz, nothing. Are we done now?
Nada, Shaz, nada. ¿Ya terminamos?
Do you want to know about everything
¿Quieres saberlo todo?
- or is this enough for today? - That's enough.
- ¿O es suficiente por hoy? - Ya es suficiente.
Okay. All right then.
Está bien. Está bien entonces.
He'll wake up one day and he's really up,
Un día se despertará y estará realmente despierto.
and he's walking great and everything is fine
y camina muy bien y todo está bien
and he's up mentally, and then, boom,
y él está mentalmente arriba, y luego, boom,
the next day he's like down and doesn't want to talk,
Al día siguiente está como decaído y no quiere hablar.
says he's having trouble walking and down.
Dice que tiene problemas para caminar y caerse.
But for me, it's not that he has trouble walking now.
Pero para mí no es que ahora tenga problemas para caminar.
He's just depressed. He's so depressed.
Él simplemente está deprimido. Está muy deprimido.
Part of it is like massive depression.
En parte es como una depresión masiva.
[loud chattering on TV]
[Parloteo fuerte en la televisión]
He's on-- Can you believe this, what he's doing now?
Él está en... ¿Puedes creer lo que está haciendo ahora?
[laughing] He does it on purpose. He knows.
[Riéndose] Lo hace a propósito. Él lo sabe.
He's just being a prick.
Él sólo está siendo un idiota.
So, I mean, look, he has gone through hell and back.
Entonces, quiero decir, mira, él ha pasado por el infierno y ha regresado.
He's gone through so much pain with these operations.
Pasó por mucho dolor con estas operaciones.
And, you know, I think to myself, "My God."
Y, sabes, pienso para mí mismo: "Dios mío".
When you're still capable of performing,
Cuando todavía eres capaz de actuar,
and something takes that away from you
y algo te quita eso
and that excitement of going on stage and the travel,
y esa emoción de subir al escenario y viajar,
and you've had that year after year after year
Y lo has tenido año tras año tras año.
and then it's gone, it's like you wake up.
y luego se va, es como si despertaras.
It's like he woke up and he was a different guy
Es como si se hubiera despertado y fuera una persona diferente.
because that whole part of his life's just gone. You know?
Porque toda esa parte de su vida se ha ido. ¿Sabes?
[TV narrator] In this shockingly evil crime,
[Narrador de televisión] En este crimen escandalosamente malvado,
- the search for the bodies... - He's-- Look at him.
- La búsqueda de los cuerpos... - Él está... Míralo.
...discovered buried in undergrowth
...descubierto enterrado en la maleza
and have been there for many years.
y he estado allí durante muchos años.
- [TV volume increases] - Attributed to the convicted...
- [Aumenta el volumen del televisor] - Atribuido al condenado...
- [laughing] - ...a gruesome mass murder...
- [riendo] - ...un espantoso asesinato en masa...
Oh, it won't be anything fun he's listening to.
Oh, no será nada divertido lo que esté escuchando.
He will either watch murderers,
O bien observará a los asesinos,
okay, World War II or Vietnam.
Vale, la Segunda Guerra Mundial o Vietnam.
That's the kind of array. So that doesn't make you happy.
Ese es el tipo de matriz. Así que eso no te hace feliz.
If you wake up
Si te despiertas
and you look at the Holocaust at 8:00 in the morning,
y miras el Holocausto a las 8:00 de la mañana,
it kind of sets the tone for the day.
De alguna manera marca el tono del día.
[Jack] Don't forget the Ronnie James Dio interviews.
[Jack] No te olvides de las entrevistas de Ronnie James Dio.
The Ronnie James Dio interviews,
Las entrevistas de Ronnie James Dio,
and it's like, "Why are you watching Ronnie?"
y es como, "¿Por qué estás viendo a Ronnie?"
And he goes, "Ah, I feel sorry for him
Y él dice: "Ah, lo siento por él".
and I feel terrible and I never really..."
y me siento terrible y nunca realmente..."
'Cause he never really listened to any of those records at all
'Porque nunca escuchó realmente ninguno de esos discos.
and he never-- he never knew Ronnie, you know.
y él nunca... él nunca conoció a Ronnie, ¿sabes?
The first time he met him,
La primera vez que lo conoció,
I think, was when he tried to stab him at the Rainbow.
Creo que fue cuando intentó apuñalarlo en el Arcoíris.
So that was...
Así que eso fue...
[laughing] With a fork.
[riendo] Con un tenedor.
It wasn't a knife. It was a fork.
No era un cuchillo. Era un tenedor.
So he never really knew the guy and never knew his music
Así que nunca conoció realmente al tipo y nunca conoció su música.
and so he feels really bad.
y por eso se siente realmente mal.
So, he watches Ronnie James Dio's interviews,
Entonces, ve las entrevistas de Ronnie James Dio,
and I'm like, "What the fuck are you doing?"
y yo digo, "¿Qué carajo estás haciendo?"
[muttering]
[murmullo]
- Is he dreaming? - [muttering]
- ¿Está soñando? - [murmurando]
Look, he's dreaming. Bless him.
Mira, está soñando. Bendícelo.
- What's happening? - Ozzy. Ozzy.
- ¿Qué pasa? - Ozzy. Ozzy.
- You're speaking in your sleep. - What?
-Estás hablando mientras duermes. - ¿Qué?
- You're... - Too loud?
- Eres... - ¿Demasiado ruidoso?
No, no, no, it's not too loud.
No, no, no, no es demasiado fuerte.
You're speaking in your sleep. You're having a chat.
Estás hablando mientras duermes. Estás charlando.
What?
¿Qué?
It's okay, darling. It's okay.
Está bien, cariño. Está bien.
- What? - It's not too loud.
- ¿Qué? - No es muy fuerte.
You're fine.
Estás bien.
[crowd cheering]
[multitud aplaudiendo]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[la multitud corea] ¡Ozzy! ¡Ozzy! ¡Ozzy!
[Ozzy] Are you ready?
[Ozzy] ¿Estás listo?
Let me hear the people in the very back!
¡Déjame escuchar a la gente de atrás!
Now let me hear the people at the side!
¡Ahora déjame escuchar a la gente al lado!
[production team chattering]
[equipo de producción charlando]
Can I have a cushion behind my back?
¿Puedo tener un cojín detrás de mi espalda?
- [tech 1] Okay, there we go. - [tech 2] Second six.
- [técnico 1] Bien, ahí vamos. - [técnico 2] Segundo seis.
Yeah, 'cause I'll sink into this.
Sí, porque me hundiré en esto.
[production team chatter continues]
[ Continúa la charla del equipo de producción]
[tech 2] Ozzy take one.
[Tecnología 2] Ozzy toma uno.
[production team chattering]
[equipo de producción charlando]
[crowd cheering]
[multitud aplaudiendo]
[Sharon] He got a staph infection in his neck.
[Sharon] Tuvo una infección por estafilococo en el cuello.
And then later on in the tour,
Y luego más adelante en la gira,
he got one on his thumb.
Tiene uno en el pulgar.
They put him in hospital. He was on an antibiotic drip.
Lo internaron en el hospital. Le administraron antibióticos por vía intravenosa.
And his immune system was so flawed, we canceled the dates.
Y su sistema inmunológico estaba tan defectuoso que cancelamos las fechas.
And then we were trying to re-route the tour
Y luego estábamos tratando de redireccionar la gira.
to make up those dates that he missed.
para recuperar aquellas fechas que se perdió.
And then on February 2nd, Ozzy fell.
Y luego, el 2 de febrero, Ozzy cayó.
And that was it.
Y eso fue todo.
[Ozzy] I went to the bathroom and I kind of,
[Ozzy] Fui al baño y, como que,
I didn't put the light on, it was pitch black.
No encendí la luz, estaba muy oscuro.
I thought, "Oh, the bed's there," but the bed was there.
Pensé: "Oh, la cama está allí", pero la cama estaba allí.
I went smack.
Me caí de golpe.
I don't know if you've ever tripped
No sé si alguna vez te has tropezado
and your hands hit the floor
y tus manos tocan el suelo
and your head hits the floor
y tu cabeza golpea el suelo
and you instinctively know you've done fucking damage.
y sabes instintivamente que has hecho un maldito daño.
[heartbeat thumping]
[latidos del corazón fuertes]
I heard the thud of his body
Escuché el golpe sordo de su cuerpo.
and his head hitting that floor,
y su cabeza golpeando el suelo,
and was just like, "Oh, God."
y pensé: "Oh, Dios".
I always stay in the position and check myself out,
Siempre me mantengo en la posición y me miro a mí mismo.
see if there's anything trickling
A ver si hay algo goteando
down the back of my neck or anything.
por la parte de atrás de mi cuello o cualquier cosa.
And I lay there and I say,
Y me quedé allí acostado y dije:
"Sharon, please call an ambulance.
"Sharon, por favor llama una ambulancia.
I think I've fucked my neck up."
Creo que me he jodido el cuello."
It was the middle of the night and I get a phone call saying
Era media noche y recibí una llamada telefónica que decía:
that he's been rushed to the hospital.
que lo llevaron de urgencia al hospital.
It was a bad fall and they don't know what--
Fue una mala caída y no saben qué...
You know, he's hurt his neck.
¿Sabes? Se lastimó el cuello.
He was in great distress
Estaba muy angustiado
and in a lot of-- a lot of pain
y con mucho-- mucho dolor
and I think obviously very afraid.
Y creo que obviamente tengo mucho miedo.
I can't imagine many people
No puedo imaginar a mucha gente
are used to seeing their parents like that.
Están acostumbrados a ver a sus padres así.
I think it was like a Friday or Saturday night.
Creo que era como una noche de viernes o sábado.
It was like a fucking war zone
Era como una maldita zona de guerra.
and people were holding towels
y la gente sostenía toallas
with blood coming out their heads.
con sangre saliendo de sus cabezas.
It was pandemonium
Fue un pandemonio
and Sharon was fucking screaming at people.
y Sharon estaba gritándole a la gente.
He was in the midst of all of that,
Él estaba en medio de todo eso,
which was quite shocking
Lo cual fue bastante impactante
'cause he's had many accidents that I've witnessed.
'porque he tenido muchos accidentes que he presenciado.
But you could tell this one was not one
Pero se notaba que éste no era uno.
he was necessarily going to get away with in the same way.
Él necesariamente iba a salirse con la suya de la misma manera.
He eventually got seen. They took an X-ray.
Finalmente lo examinaron y le tomaron una radiografía.
And they said, "We can see bruising,
Y dijeron: "Podemos ver moretones,
but he's fine, go home."
pero está bien, vete a casa."
Next day, he couldn't move his arms.
Al día siguiente, no podía mover los brazos.
We went to another hospital.
Fuimos a otro hospital.
They did another scan, like a proper MRI,
Le hicieron otra exploración, como una resonancia magnética propiamente dicha,
and they found that he'd broken his fucking neck.
y descubrieron que se había roto el maldito cuello.
And it's just insane to me
Y para mí es una locura
that they let him out of the first hospital anyway.
que de todos modos lo dejaron salir del primer hospital.
And that was it. The surgeon said,
Y eso fue todo. El cirujano dijo:
"If he doesn't have this operation, if he falls again,
"Si no se hace esta operación, si se vuelve a caer,
he'll be a paraplegic."
"quedará parapléjico"
He told me that after I had that fall,
Me dijo que después de tener esa caída,
the channel where my spinal cord goes down had squashed it.
el canal por donde baja mi médula espinal lo había aplastado.
So I thought, "Fuck this."
Entonces pensé: "A la mierda con esto".
Had the surgery, woke up completely fucked.
Me operaron y me desperté completamente jodido.
To be honest, I thought,
Para ser honesto, pensé,
"What the fuck have they done to me?"
"¿Qué carajo me han hecho?"
'Cause I never thought the surgeon could do wrong.
'Porque nunca pensé que el cirujano pudiera actuar mal.
Going into surgery, I was there and he was laughing.
Cuando entró en cirugía, yo estaba allí y él se reía.
He was in his hospital bed,
Estaba en su cama de hospital,
supposedly with a broken neck, dancing.
Supuestamente con el cuello roto, bailando.
[Kelly laughing]
[Kelly riendo]
[Jack] Let's call the surgery off. He's healed.
[Jack] Cancelemos la cirugía. Ya está curado.
And he comes out of this surgery
Y sale de esta cirugía.
and he's far worse than when he went in.
y está mucho peor que cuando entró.
I watched my dad go from being able to sit up...
Vi a mi padre pasar de poder sentarse...
to I'm like-- I'm sorry to say this,
Yo soy como... Lamento decir esto,
but I can't think of anything else.
pero no puedo pensar en nada más.
Having posture like fucking Gollum. Like that.
Con una postura como la del maldito Gollum. Así.
[Aimee] He was in hospital for weeks.
[Aimee] Estuvo en el hospital durante semanas.
He was in great discomfort and really grieving
Estaba muy incómodo y realmente afligido.
and I think just in a lot of shock.
Y creo que estoy en un gran shock.
Also traumatized,
También traumatizado,
to fall like that and go through that
caer así y pasar por eso
and then not be able to bounce back like he had in the past
y luego no poder recuperarse como lo había hecho en el pasado
and then having to cancel the tour.
y luego tener que cancelar la gira.
That was really, I think, his biggest heartbreak.
Eso fue realmente, creo, su mayor desilusión.
[Sharon] So, after three months,
[Sharon] Entonces, después de tres meses,
we brought him home.
Lo trajimos a casa.
But the pain just never subsided.
Pero el dolor nunca desapareció.
It was unbearable constantly.
Era insoportable constantemente.
And I know Ozzy's a drama queen.
Y sé que Ozzy es una reina del drama.
He'll do anything for a pain pill.
Él haría cualquier cosa por una pastilla para el dolor.
But it was for real.
Pero fue real.
I mean, you can look in someone's eyes and know.
Quiero decir, puedes mirar a alguien a los ojos y saberlo.
[Ozzy] It's a pain that no matter what you do,
[Ozzy] Es un dolor que no importa lo que hagas,
it's always there.
Siempre está ahí.
When you're in a certain amount of pain,
Cuando sientes cierto dolor,
it affects your thought pattern and everything.
Afecta tu patrón de pensamiento y todo.
You can't enjoy anything.
No puedes disfrutar de nada.
The screws that they had put in Ozzy were coming loose
Los tornillos que le habían puesto a Ozzy se estaban aflojando
and chipping the bones against the bones.
y astillando los huesos contra los huesos.
So, under Ozzy's spinal cord,
Entonces, bajo la médula espinal de Ozzy,
there was damage because of the bone fragments
Hubo daños debido a los fragmentos de hueso.
that were rubbing up and down on the spinal cord.
que frotaban hacia arriba y hacia abajo la médula espinal.
So, it was just like one thing after another after another.
Así que fue una cosa tras otra, tras otra.
And while he was in hospital
Y mientras estaba en el hospital
for three months, he developed blood clots.
Durante tres meses desarrolló coágulos de sangre.
So, then we had the blood clots to deal with.
Entonces tuvimos que lidiar con los coágulos de sangre.
He thought his recovery would be the same
Pensó que su recuperación sería la misma.
as when he fell off the quad bike.
como cuando se cayó del quad.
"Hang around for a couple months,
"Quédate por aquí un par de meses,
and then I'll be back to, you know..."
y luego volveré a, ya sabes..."
But he was 50-what, 55 then?
Pero tenía 50 años, ¿qué? ¿55 entonces?
And he's in his 70s now,
Y ya tiene 70 años,
and the body's ability to recover
y la capacidad del cuerpo para recuperarse
drastically changes in that amount of time.
cambia drásticamente en ese lapso de tiempo.
And he just thought,
Y él simplemente pensó:
"I'll hang out and I'll be back up and running
"Pasaré el rato y volveré a estar en funcionamiento.
and I'll be back on the road sooner than later."
y volveré a la carretera más pronto que tarde."
But the pain never went away.
Pero el dolor nunca desapareció.
We're kind of raised to believe
Nos crían para creer
that doctors are superheroes, in a way.
Que los médicos son superhéroes, en cierto modo.
And although they're very skilled, some of them,
Y aunque son muy hábiles, algunos de ellos,
a lot of them really don't have the answers.
Muchos de ellos realmente no tienen las respuestas.
And I think for him at times, he checked out a bit,
Y creo que a veces él se desconectaba un poco.
'cause he just felt like,
'Porque simplemente sintió que,
"Okay, there are too many cooks in the kitchen
"Está bien, hay demasiados cocineros en la cocina.
and no one knows what they're doing."
y nadie sabe lo que están haciendo."
So I think, as self-protection, anyone would.
Así que creo que, como autoprotección, cualquiera lo haría.
["Take What You Want" playing]
[Suena "Toma lo que quieras"]
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Te siento desmoronarte En mis brazos ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
¿Hasta tu corazón de piedra?
♪ You bled me dry ♪
??? ¿Me dejaste seco?
♪ Just like the tears You never show... ♪
??? Al igual que las lágrimas que nunca muestras... ???
[Kelly] I just remember thinking,
[Kelly] Solo recuerdo haber pensado:
"What can I do to help?"
¿Qué puedo hacer para ayudar?
The only thing I could think of that would make him happy
Lo único que podía pensar que lo haría feliz.
is if he was doing some sort of musical project of something.
Es como si estuviera haciendo algún tipo de proyecto musical o algo.
And I got a call from a guy
Y recibí una llamada de un chico.
that I kind of knew
que yo más o menos sabía
but didn't really know that well, Andrew Watt,
pero realmente no lo sabía muy bien, Andrew Watt,
and he asked me if he would like to do a song
y me preguntó si le gustaría hacer una canción
with Post Malone.
con Post Malone.
♪ I never needed anything From you ♪
??? Nunca necesité nada de ti ???
♪ And all I ever asked Was for the truth ♪
¿Y lo único que pedí fue la verdad?
♪ You showed your tongue And it was forked in two... ♪
??? Mostraste la lengua Y estaba partida en dos... ???
[Watt] Post would come to LA, hate being in the scene of LA.
[Watt] Post vendría a Los Ángeles, odiaría estar en la escena de Los Ángeles.
That's why he doesn't live here. And he was like,
Por eso no vive aquí. Y él dijo:
"Where can I go to just like
"¿A dónde puedo ir a algo así como
listen to fucking good music that I like and have a beer?"
¿Escuchar música jodidamente buena que me gusta y tomar una cerveza?
And I'm like,
Y yo estoy como,
"I'm gonna bring you to the most classic place in LA."
"Te llevaré al lugar más clásico de Los Ángeles".
I brought him to the Rainbow Bar and Grill.
Lo llevé al Rainbow Bar and Grill.
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Te siento desmoronarte En mis brazos ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
¿Hasta tu corazón de piedra?
♪ You bled me dry... ♪
??? Me dejaste seco... ???
Post had a great night of drinking at the Rainbow
Post tuvo una gran noche de bebida en el Rainbow
and bought this photo of Ozzy off the wall,
y compré esta foto de Ozzy de la pared,
and then walked to the studio
y luego caminé hacia el estudio
with this photo of Ozzy under his arm.
con esta foto de Ozzy bajo el brazo.
And I was like, "Oh, my God. Post and Ozzy."
Y yo pensé: "Dios mío. Post y Ozzy".
I'm like, "Wait, Post and Ozzy?
Yo digo, "Espera, ¿Post y Ozzy?
What if Post and Ozzy do a song together? That would be sick."
¿Y si Post y Ozzy hicieran una canción juntos? Sería genial.
I talked to Post about it. He thought it was a great idea,
Hablé con Post al respecto. Le pareció una gran idea.
but it got put on hold kind of for a while
Pero quedó en suspenso por un tiempo.
because Ozzy was not doing well.
Porque a Ozzy no le estaba yendo bien.
- ♪ Take what you want and go - [song ends]
- ??? Toma lo que quieras y vete - [Fin de la canción]
Kind of months went by and then I got another call from Andrew,
Pasaron unos meses y luego recibí otra llamada de Andrew,
and he's like, "No, I really think
Y él dice: "No, realmente creo que...
that your dad should do the song."
"que tu papá haga la canción."
And I said, "I do too."
Y yo dije: "Yo también".
But it's, like, how am I gonna get him into the studio?
Pero la pregunta es, ¿cómo voy a llevarlo al estudio?
And then finally, he got to a place
Y finalmente, llegó a un lugar.
where he was so bored that he was like,
donde estaba tan aburrido que estaba como,
"Okay, I'll go to the studio."
-Está bien, iré al estudio.
♪ Why don't you take What you want from me ♪
¿Por qué no tomas lo que quieres de mí?
♪ Take what you need from me Take what you want and go ♪
¿Toma lo que necesites de mí? Toma lo que quieras y vete.
♪ I never needed Anything from you ♪
??? Nunca necesité Nada de ti ???
♪ And all I ever asked Was for the truth... ♪
¿Y lo único que pedí fue la verdad...?
It got me out of the blues. It helped me.
Me sacó de la tristeza. Me ayudó.
That was the best medicine I ever had at that point.
Esa fue la mejor medicina que tuve en ese momento.
Ladies and gentlemen, it's fucking Ozzy fucking Osbourne!
Damas y caballeros, ¡es el maldito Ozzy Osbourne!
[crowd cheering]
[multitud aplaudiendo]
[Chad Smith] Kelly was very emotional.
[Chad Smith] Kelly estaba muy emocionado.
She was like, "My dad fell down, he's been sick,
Ella dijo: "Mi papá se cayó, ha estado enfermo,
he's been in the house for six months
Lleva seis meses en la casa
and he hasn't been out and done anything.
y no ha salido a hacer nada.
And that was my dad again. Oh, my God.
Y ese era mi papá otra vez. Oh, Dios mío.
He was having a great time."
"Se lo estaba pasando genial."
I'm like, "Of course, he's making music.
Yo digo: "Por supuesto, está haciendo música".
He's doing what he loves to do."
“Él está haciendo lo que le gusta hacer”.
Immediately, the light bulb went off
Inmediatamente se me encendió la bombilla.
over mine and Andrew's heads.
sobre mis cabezas y las de Andrew.
It's like, "Fuck, let's do an Ozzy album."
Es algo así como: "Joder, hagamos un álbum de Ozzy".
And so that turned into Ordinary Man.
Y así se convirtió en El hombre común.
Kelly said to me one afternoon, she said,
Kelly me dijo una tarde :
"Would you like to make a record?"
¿Te gustaría grabar un disco?
I looked at her and I thought, "What the fuck's she on about?"
La miré y pensé: "¿De qué carajo está hablando?"
"Andrew Watt, he would like to do a record with you."
"Andrew Watt, le gustaría hacer un disco contigo."
So that was basically it.
Así que eso fue básicamente todo.
And the next, no time at all, we'd done an album.
Y al siguiente, sin que pasara mucho tiempo, ya habíamos hecho un álbum.
I took Dad to the studio every single day,
Llevaba a papá al estudio todos los días,
and it was a really fun process and it was really great to
Y fue un proceso muy divertido y fue realmente genial.
- watch my dad come alive again. - ["Ordinary Man" playing]
- ver a mi papá cobrar vida de nuevo. - [Suena "Ordinary Man"]
[Sharon] You've got to remember,
[Sharon] Tienes que recordar,
it was done while he was very sick.
Esto lo hizo mientras estaba muy enfermo.
It gave him something to take his mind off his body for once.
Le dio algo que le permitiera distraerse de su cuerpo por una vez.
[Kelly] He would go into the studio
[Kelly] Él entraría al estudio.
in the basement of Andrew's house and he'd get comfortable
En el sótano de la casa de Andrew y él se pondría cómodo.
in this chair that Andrew bought him.
en esta silla que Andrew le compró.
And it was like the magic would begin.
Y fue como si la magia fuera a comenzar.
I do think that Ordinary Man is less an Ozzy Osbourne album
Creo que Ordinary Man es menos un álbum de Ozzy Osbourne
and more a John Osbourne album.
y más un álbum de John Osbourne.
I think it-- There's a lot of themes in it
Creo que hay muchos temas en él.
of kind of processing his own kind of life and mortality
de algún modo procesar su propio tipo de vida y mortalidad
and kind of what he's facing
Y es lo que está afrontando.
and it was less, you know, madman,
y era menos, ya sabes, loco,
less biting heads off bats. It wasn't the madman.
Menos mordiscos en la cabeza de los murciélagos. No era el loco.
It was, you know, just kind of where he was in that time.
Era, ya sabes, simplemente donde estaba en ese momento.
[dogs barking]
[perros ladrando]
- ["Ordinary Man" playing] - [Sharon] He had a dream
- [Suena "Ordinary Man"] - [Sharon] Tuvo un sueño.
of getting out of the situation that he'd been born into,
de salir de la situación en la que había nacido,
and he had a dream
y tuvo un sueño
- of being a musician. - [projector whirring]
- de ser músico. - [Zumbido del proyector]
And he achieved that.
Y lo logró.
♪ I was unprepared for fame ♪
¿No estaba preparado para la fama?
♪ Then everybody Knew my name... ♪
¿Entonces todos sabían mi nombre?
And that's what he was saying in the song.
Y eso es lo que decía en la canción.
He didn't want to die a nobody.
Él no quería morir siendo nadie.
I'd come from nothing.
Yo vengo de la nada.
I was the kid on the street
Yo era el niño de la calle
who, when the ice cream van came around,
quien, cuando llegó el camión de helados ,
my parents couldn't afford it every time.
Mis padres no podían permitírselo cada vez.
If you're left the kid without the ice cream,
Si dejas al niño sin helado,
it hurts, you know.
Duele, ¿sabes?
♪ I was standing At the edge... ♪
??? Estaba parado En el borde... ???
[Sharon] It's definitely traumatic.
[Sharon] Definitivamente es traumático.
It's being one of six kids.
Es ser uno de seis hijos.
Where do you come in that line of six kids?
¿Dónde queda usted en esa fila de seis niños?
School was just a place to be bullied, a place to get kicked
La escuela era solo un lugar para ser intimidado, un lugar para ser pateado.
and told, "You're filthy and go home."
y le dije: "Estás sucio y vete a casa".
And he always says to me, "I was afraid the whole time."
Y él siempre me dice: "Tuve miedo todo el tiempo".
I've always got these fucking voices in my head
Siempre tengo estas malditas voces en mi cabeza
telling me I'm going to fail.
Diciéndome que voy a fracasar.
I've had them all my life.
Los he tenido toda mi vida.
I used to call them "the committee," you know.
Solía ​​llamarlos "el comité", ¿sabes?
It stemmed from my childhood, you know.
Viene de mi infancia, ¿sabes?
When I was a kid, I used to play this game with myself,
Cuando era niño, solía jugar a este juego conmigo mismo,
that I'd run down Witton Road
que correría por Witton Road
and if my feet touched a paving stone with a crack,
y si mis pies tocaran una losa con una grieta,
something bad would probably happen.
Probablemente algo malo sucedería.
But sometimes, they're right, you know.
Pero a veces tienen razón, ¿sabes?
There is something fucking bad there.
Hay algo jodidamente malo allí.
I mean, then I go, "See? I told you so."
Quiero decir, entonces digo: "¿Ves? Te lo dije".
♪ All my life ♪
??? ¿Toda mi vida???
♪ I've been living In yesterday... ♪
??? He estado viviendo ayer... ???
When you're not up to par
Cuando no estás a la altura
with the rest of the kids on the block,
con el resto de los niños del barrio,
you think-- you feel sorry for yourself, you know?
Crees... sientes lástima por ti mismo, ¿sabes?
And being successful in the music game,
Y tener éxito en el mundo de la música,
people stopped looking down at me, I felt.
Sentí que la gente dejó de mirarme desde arriba .
♪ You'll never erase me I'm back on the road... ♪
??? Nunca me borrarás Estoy de vuelta en la carretera... ???
[Sharon] The record was a huge success,
[Sharon] El disco fue un gran éxito,
and I think it touched a lot of people's hearts.
Y creo que tocó el corazón de mucha gente.
And he needed that,
Y él necesitaba eso,
that "I'm not redundant,
que "no soy redundante,
I'm not incapable of doing anything that I love anymore."
Ya no soy incapaz de hacer nada que me guste."
[playing harmonica]
[tocando la armónica]
Yeah.
Sí.
["I Ain't No Nice Guy" playing]
[Suena "No soy un buen tipo" ]
[chimes tinkling]
[campanas tintineando]
[Sharon] Do you want your cane?
[Sharon] ¿Quieres tu bastón?
No.
No.
♪ I thought that I was living Out the perfect life ♪
¿Pensé que estaba viviendo una vida perfecta?
♪ But in the lonely hours When the truth Begins to bite♪
??? Pero en las horas solitarias Cuando la verdad comienza a morder???
♪ I thought about the times♪
??? Pensé en los tiempos???
♪ When I turned my back And stalled♪
??? Cuando le di la espalda y me estanqué???
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? No soy un buen tipo Después de todo ???
♪ When I was young I was the only game in town ♪
??? Cuando era joven, era el único en la ciudad.
♪ I thought I had it down For sure ♪
¿¿¿Creía que lo tenía dominado??? ¿¿¿Seguro???
♪ But time went by and I was Lost in what I found ♪
??? Pero el tiempo pasó y yo estaba Perdido en lo que encontré ???
♪ I ain't no nice guy After all... ♪
??? No soy un buen tipo Después de todo... ???
[Sharon] Where do you want me to sit?
[Sharon] ¿Dónde quieres que me siente?
[Ozzy] Just stand there with an apple on your head.
[Ozzy] Quédate ahí parado con una manzana en la cabeza.
Not the apple again!
¡Otra vez no la manzana!
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? No soy un buen tipo Después de todo ???
[blows wetly]
[sopla húmedamente]
You and me, we're Mr. and Mrs. Snotty.
Tú y yo somos el señor y la señora Mocosos.
Tell you what, you wouldn't be sitting outside
Te diré algo, no estarías sentado afuera.
in England like this...
En Inglaterra así...
- [sighs] - ...this time of the year.
- [suspira] - ...en esta época del año.
I knew that was coming.
Sabía que eso iba a pasar.
The weather's pretty cool and nice here, not so fucking cold.
El clima es bastante fresco y agradable aquí, no tan frío.
But we don't go out anywhere.
Pero no salimos a ninguna parte.
Why do you want to buy a fucking expensive house
¿Por qué quieres comprar una casa tan cara?
and not use it?
¿y no usarlo?
Remember Cilla Black? She lived up the road.
¿Recuerdas a Cilla Black? Vivía calle arriba.
Cilla Black?
¿Cilla Negra?
She got a home invasion in England.
Sufrió una invasión a su domicilio en Inglaterra.
But this was a hundred fucking years ago!
¡Pero esto fue hace cien putos años!
But it still happened in England!
¡Pero aún así ocurrió en Inglaterra!
Oh, God, Ozzy, that's one of a million things,
Oh, Dios, Ozzy, esa es una de un millón de cosas,
and millions of things happen here.
y aquí pasan millones de cosas .
We got robbed in England.
Nos robaron en Inglaterra.
Yes, we did get robbed in England.
Sí, nos robaron en Inglaterra.
And I caught him.
Y lo atrapé.
You let him go.
Lo dejaste ir
Well, I was stark bullock naked at 2:00 in the morning,
Bueno, estaba completamente desnudo a las 2:00 de la mañana,
what else am I going to do? Bring him in for a cocktail?
¿Qué más voy a hacer? ¿ Invitarlo a tomar un cóctel?
Ah, no, you could have brought him in,
Ah, no, podrías haberlo traído.
and we could have called the police
y podríamos haber llamado a la policía
All of a sudden, he makes a run for the window,
De repente, corre hacia la ventana.
and I've got him around the neck,
y lo tengo alrededor del cuello,
and he's sort of getting out of the window,
Y él está como saliendo por la ventana,
and I give him a little bit of friendly help out the window.
y le doy un poquito de ayuda amistosa desde la ventana.
He didn't like it much.
No le gustó mucho.
We didn't know this,
No sabíamos esto,
but previously people had been into the house
pero anteriormente la gente había entrado en la casa
and got in through another window while we were away,
y entró por otra ventana mientras estábamos fuera,
and they were coming in just to look at the place.
y venían sólo para mirar el lugar.
It is really, really horrible.
Es realmente realmente horrible.
And the thing is that they came into the bedroom
Y es que entraron al dormitorio.
when I was asleep
Cuando estaba dormido
and took my rings from beside the bedroom.
y tomé mis anillos de al lado del dormitorio.
[air rifle pops]
[explosiones de rifle de aire comprimido]
And it's weird thinking that you're asleep
Y es raro pensar que estás dormido
and somebody's right by you.
y alguien está justo a tu lado.
And you don't wake up.
Y no te despiertas.
It's horrible.
Es horrible.
Are you nearly done?
¿Ya casi terminaste?
- [air rifle pops] - Ozzy?
- [explosión de rifle de aire comprimido] - ¿Ozzy?
- What? - Are you nearly done?
- ¿Qué? - ¿Ya casi terminas?
- Done with what? - With that target.
- ¿Terminado con qué? - Con ese objetivo.
[Ozzy] No, I've got loads of them to do.
[Ozzy] No, tengo un montón de cosas que hacer.
[air rifle popping]
[estallido de rifle de aire comprimido]
[Jack] When he sits and he's shooting guns,
[Jack] Cuando se sienta y dispara armas,
I think it's a meditation for him.
Creo que es una meditación para él.
He slows himself down. He controls his breathing.
Él reduce el ritmo. Controla su respiración.
It's very grounding.
Es muy relajante.
And I think it brings him a sense of independence
Y creo que le aporta un sentido de independencia.
'cause he doesn't need to rely on anyone.
'Porque no necesita depender de nadie.
He has to rely on everyone for everything right now.
En estos momentos, él tiene que confiar en todos para todo.
Do they do a machine gun that's pellets?
¿Fabrican una ametralladora que dispara perdigones?
[Ozzy] I think so.
[Ozzy] Creo que sí.
Wouldn't it be quicker to get a machine gun?
¿No sería más rápido conseguir una ametralladora?
But the whole point of target practice,
Pero el objetivo principal de la práctica de tiro,
it's just something to relax you.
Es sólo algo para relajarte.
If you got a fucking machine gun,
Si tuvieras una maldita ametralladora,
it's like saying, "I play darts with a fucking machine gun."
Es como decir: "Juego a los dardos con una maldita ametralladora".
No, with a bow and arrow.
No, con arco y flecha.
- I love you, Boo. - [Sharon] Love you too.
- Te amo, Boo. - [Sharon] Yo también te amo.
♪ You hold The beautiful perfection ♪
??? Tienes La hermosa perfección ???
♪ Of a flower ♪
¿De una flor?
[dogs barking]
[perros ladrando]
[Ozzy] Quiet!
[Ozzy] ¡Silencio!
[sighs]
[suspira]
He was delicate, but every month,
Estaba delicado, pero cada mes,
instead of getting stronger, he got weaker.
En lugar de hacerse más fuerte, se hizo más débil.
So, it was seeing him come into a room like this,
Entonces, fue verlo entrar a una habitación así,
and then as every month went by,
Y luego, a medida que pasaba cada mes ,
he would be like this, fading, fading, fading.
Él estaría así, desvaneciéndose, desvaneciéndose, desvaneciéndose.
[Aimee] The surgery was supposed to stabilize
[Aimee] Se suponía que la cirugía estabilizaría
and it just seemed to trigger more injuries
Y pareció desencadenar más lesiones.
below the initial injury.
debajo de la lesión inicial.
The pain never stopped.
El dolor nunca se detuvo.
He went from one surgeon to another to another
Pasó de un cirujano a otro y a otro.
all over the country, looking for help.
Por todo el país, buscando ayuda.
Also, just listening to him as well,
Además, sólo escuchándolo también,
because, you know, he knows his body.
Porque, ya sabes, él conoce su cuerpo.
He knows how he feels,
Él sabe cómo se siente,
and he just kept saying, "Something's not right."
y él seguía diciendo "Algo no está bien".
Watch the dogs don't get out, please.
Por favor, cuidado que los perros no salgan.
We finally found a surgeon that said,
Finalmente encontramos un cirujano que dijo:
"They were overly aggressive with your operation.
"Fueron demasiado agresivos con su operación.
They've done stuff that you didn't need doing."
Hicieron cosas que no era necesario hacer."
And what this other surgeon had done was
Y lo que había hecho este otro cirujano fue
he'd put plates either side with all these screws,
Colocaba placas a ambos lados con todos estos tornillos,
and apparently that didn't need to be done.
Y aparentemente eso no era necesario hacer.
So, he caused even more damage.
Así que causó aún más daño.
They took out the metal plates
Sacaron las placas de metal
and the eight screws that were in Ozzy
y los ocho tornillos que había en Ozzy
and tried to patch up as much as he could.
y trató de arreglarlo lo más que pudo.
But, you know, the main damage was done.
Pero, ya sabes, el daño principal ya está hecho.
I must have had more fucking surgeries
Debo haber tenido más malditas cirugías
than I ever dreamed I would be having in my life.
de lo que jamás soñé que tendría en mi vida.
So, I mean, you get off your back,
Entonces, quiero decir, te quitas la espalda,
you climb up that mountain again,
Subes esa montaña otra vez,
and you get to the top and you get kicked back down.
y llegas a la cima y te patean hacia abajo.
So, you get a bit--
Entonces, obtienes un poco...
You lose a bit of your self-confidence, you know.
Pierdes un poco de confianza en ti mismo, ¿sabes?
[Aimee] Having to cancel the tour,
[Aimee] Tener que cancelar la gira,
he was devastated, 'cause I think he wasn't prepared
Estaba devastado, porque creo que no estaba preparado.
to know how to deal
saber cómo tratar
with that kind of grief and disappointment,
con ese tipo de dolor y decepción,
and he just started to feel worse through that period.
Y empezó a sentirse peor durante ese período.
So I think, again, it just was...
Así que pienso, de nuevo, que simplemente fue...
soul-destroying for him.
Destructor del alma para él.
And then at that time, the depression was so bad.
Y luego en ese momento la depresión era muy grave.
It just, you know, it would be like,
Simplemente, ya sabes, sería como,
'What's the point in even getting up? I'm not getting up.
¿Qué sentido tiene siquiera levantarme? No me voy a levantar.
I'm not working with the physiotherapist.
No estoy trabajando con el fisioterapeuta.
What's the point?"
¿Cual es el punto?
[Kelly] He wouldn't even draw. He wouldn't go shoot his gun.
[Kelly] Ni siquiera desenfundaba. No disparaba su arma.
He wouldn't do anything. He was just miserable.
Él no hacía nada. Simplemente era miserable.
He was like, "I've got no escape. I'm stuck in this."
Él dijo: "No tengo escapatoria. Estoy atrapado en esto".
And he's just looking for a way out.
Y él sólo está buscando una salida.
I said to Sharon, "Look, baby, I'm sorry I'm a burden to you."
Le dije a Sharon: "Mira, cariño, siento ser una carga para ti".
And she's like, "What the fuck are you talking about?"
Y ella dice: "¿De qué carajo estás hablando?"
But that's what I felt. I'm not good at being sick.
Pero eso fue lo que sentí. No se me da bien estar enfermo.
I hate the fact that I can't do anything for myself.
Odio el hecho de que no puedo hacer nada por mí mismo.
Plus, I have not been on my own for fucking four years.
Además, no he estado solo durante cuatro malditos años.
What I end up doing is sitting in the toilet reading a book
Lo que termino haciendo es sentarme en el baño a leer un libro.
just to be on my own, just to--
Sólo para estar solo, sólo para...
just so that I'm, you know, head up and all.
Sólo para estar, ya sabes, con la cabeza en alto y todo.
It's like you don't get-- We all need
Es como si no entendieras... Todos necesitamos
a little bit of space for ourselves, not to be isolated,
Un poco de espacio para nosotros, para no estar aislados,
but just to go, "Fucking hell."
pero sólo para decir, "Joder".
But it's like, you shouldn't lean forward
Pero es como que no deberías inclinarte hacia adelante.
and people are firing at things they shouldn't be.
y la gente está disparando a cosas a las que no debería.
And I wanna go, "Why don't you all fuck off?"
Y yo quiero decir: "¿Por qué no se van todos a la mierda?"
But you can't do that because you can't be left on your own.
Pero eso no lo puedes hacer porque no te pueden dejar solo.
It's like--
Es como--
I don't like being on my own all the time,
No me gusta estar solo todo el tiempo,
but I don't like being with people all the time, you know?
pero no me gusta estar con gente todo el tiempo ¿sabes?
I think, you know, the longer he realizes
Creo que, ya sabes, cuanto más se da cuenta...
the one side of his life where he could run around the stage
El único lado de su vida en el que podía correr por el escenario.
and... be independent...
y...ser independiente...
You don't need anybody to help you get up or down
No necesitas que nadie te ayude a subir o bajar.
or pick something up off the floor.
o recoger algo del suelo.
That's gone.
Eso se fue.
His life has been a different city every day.
Su vida ha sido una ciudad diferente cada día.
You know, 20,000 people a night,
Ya sabes, 20.000 personas por noche,
constantly bombarded with loud rock music
Constantemente bombardeado con música rock a todo volumen
and private planes and all this crazy shit.
y aviones privados y toda esa mierda loca.
And suddenly, he's on the couch every day, all day, for years.
Y de repente, está en el sofá todos los días, todo el día, durante años.
And it's soul-destroying
Y es destructivo para el alma.
watching how soul-destroying that is for him.
viendo lo destructivo que eso es para él.
Some days that he wishes he was dead.
Algunos días desearía estar muerto.
He's in so much pain, he can't take it.
Tiene tanto dolor que no lo puede soportar.
He just wishes he could go.
Él sólo desearía poder ir.
So...
Entonces...
[Ozzy] The thought of not doing any gigs anymore,
[Ozzy] La idea de no hacer más conciertos,
I went really into depression.
Entré en una profunda depresión.
I'm on antidepressants now, actually.
Ahora estoy tomando antidepresivos, de hecho.
I was getting fucking ready to off myself at some point.
Me estaba preparando para suicidarme en algún momento.
But then I'll go there in my head and I go,
Pero luego voy allí en mi cabeza y digo,
"What are you fucking talking about?"
"¿De qué carajo estás hablando?"
Because knowing me, I'd half do it.
Porque conociéndome, casi lo haría.
I'd be half dead and fucking--
Estaría medio muerto y jodidamente...
I'd fucking set myself on fire. This would be the fucking--
Me prendería fuego, joder. Esto sería lo peor...
I mean, I wouldn't die, you know? That's my luck.
O sea, no moriría, ¿ sabes? Esa es mi suerte.
[Jack] The major problem is the damage,
[Jack] El mayor problema es el daño,
the nerve damage from the bad neck surgery.
El daño al nervio causado por la mala cirugía del cuello.
Yes, the Parkinson's is, you know, progressing
Sí, el Parkinson está, ya sabes, progresando.
and, yes, it's showing up in various ways.
Y sí, se está manifestando de diversas maneras.
But his lack of mobility
Pero su falta de movilidad
is the huge issue.
Ese es el gran problema.
That fucking doctor just stripped him, you know,
Ese maldito doctor acaba de desnudarlo, ¿sabes?
of his abilities to move
de sus habilidades para moverse
and it makes me so angry,
y me pone tan enojado,
because I felt like all this could have been avoided.
Porque sentí que todo esto podría haberse evitado.
It didn't have to happen.
No tenía por qué pasar.
Um...
Uno...
[sniffles]
[solloza]
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[Ozzy] What are we doing, boss?
[Ozzy] ¿Qué estamos haciendo, jefe?
[Watt] Trying to take over the world.
[Watt] Tratando de apoderarse del mundo.
[Ozzy] Oh, we've done that.
[Ozzy] Oh, ya lo hemos hecho.
[Watt] I did yoga this morning.
[Watt] Hice yoga esta mañana.
Do you want to do yoga with me?
¿Quieres hacer yoga conmigo?
No thanks.
No, gracias.
All right, would you like a kick in the balls?
Muy bien, ¿te gustaría una patada en los huevos?
- No thanks. Would you? - Yeah, I would.
- No, gracias. ¿Lo harías? - Sí, lo haría.
[Ozzy] Do you like some of the words I wrote?
[Ozzy] ¿Te gustan algunas de las palabras que escribí?
[Watt] Yeah, let me see them.
[Watt] Sí, déjame verlos.
"He likes to play his games inside his room."
"Le gusta jugar sus juegos dentro de su habitación".
[Watt] ♪ He likes to play He likes to play ♪
[Watt] ¿¿¿Le gusta jugar??? ¿¿¿Le gusta jugar???
"To play his games inside his room,"
"Para jugar sus juegos dentro de su habitación",
or "his sick games in his room."
o "sus juegos enfermizos en su habitación".
"He likes to play a game inside his room."
"Le gusta jugar un juego dentro de su habitación".
All right.
Está bien.
- That's even better. - ♪ Masturbating ♪
- Eso es aún mejor. - ??? ¿Masturbándose?
Are we going there?
¿Vamos allí?
"Masturbation"? Not, no--
¿"Masturbación"? No, no...
Okay. "Masturbation."
Está bien. "Masturbación."
"Degradation." Then...
"Degradación." Entonces...
When he was recovering from the operation,
Cuando se estaba recuperando de la operación,
Andrew and him got together and said,
Andrés y él se juntaron y dijeron:
"Okay, let's do another album."
"Está bien, hagamos otro álbum".
The depression would always be a lot lighter when he was busy,
La depresión siempre sería mucho más leve cuando estaba ocupado,
when his mind was on something else.
cuando su mente estaba en otra cosa.
And this was the first thing
Y esto fue lo primero
that he would think of in the morning,
que pensaría en la mañana,
was a song, a riff, not, "Oh, God, my pain."
Era una canción, un riff, no, "Oh, Dios, mi dolor".
[Watt] We're in a band!
[Watt] ¡Estamos en una banda!
[Smith] We're in a fucking band!
[Smith] ¡Estamos en una maldita banda!
What? Fuck off.
¿Qué? Vete a la mierda.
[laughing]
[reír]
[Watt] Hey, hey. Run it from the intro.
[Watt] Oye, oye. Ejecútalo desde la intro.
- Ready? - Yep. Let's go.
- ¿Listos? - Sí. Vamos.
"Patient No. 9" was a very important body of work.
"Paciente Nº 9" fue un trabajo muy importante.
It was an important song actually.
Fue una canción importante en realidad.
It was a dream come true for me.
Fue un sueño hecho realidad para mí.
The actual intro to that song and the outro
La introducción real de esa canción y el outro.
were parts that I had written years ago with Ozzy in mind,
Eran partes que había escrito hace años con Ozzy en mente,
but I wasn't working with Ozzy.
pero no estaba trabajando con Ozzy.
But the sound--
Pero el sonido...
Is the sound okay for you? What do you want me to do?
¿Te suena bien el sonido? ¿Qué quieres que haga?
'Cause I got a variety of amp sounds here.
'Porque tengo una variedad de sonidos de amplificador aquí.
There's other, cleaner settings,
Hay otras configuraciones más limpias,
but let me know what you think.
Pero déjame saber lo que piensas.
[playing "Patient No. 9"]
[Reproduciendo "Paciente No. 9"]
♪ Is there a way Out of here? ♪
¿Hay alguna manera de salir de aquí?
♪ Hey, how long You been here? ♪
Oye, ¿cuánto tiempo llevas aquí?
♪ I wanna go home... ♪
??? Quiero ir a casa... ???
[Trujillo] The whole intro part
[Trujillo] Toda la parte de introducción
where you have this voice in his head,
donde tienes esta voz en su cabeza,
which I believe is a voice that exists in his head.
que creo que es una voz que existe en su cabeza.
Ozzy's sort of taking us on a journey to a dark place
Ozzy nos lleva de alguna manera a un viaje a un lugar oscuro.
through this character that I believe exists in him.
A través de este carácter que creo que existe en él.
Ozzy Osbourne can't sing about "boy meets girl."
Ozzy Osbourne no puede cantar sobre "chico conoce chica".
It's about being in a mental hospital.
Se trata de estar en un hospital psiquiátrico.
We pressed record for you on the top,
Presionamos grabar para usted en la parte superior,
and you literally did that in one take.
Y literalmente lo hiciste en una sola toma.
You were able to access being a psychopath mental patient.
Usted pudo acceder a ser un paciente mental psicópata.
- Why was that so easy? - Why was it so easy?
- ¿Por qué fue tan fácil?
[all laughing]
[todos riendo]
I've had a lot of practice, haven't I? [laughing]
He tenido mucha práctica, ¿no? [risas]
I didn't have to dig that one up very much.
No tuve que desenterrarlo mucho.
Spend a fucking week in my house.
Pasa una maldita semana en mi casa.
What's so great is you did one and then you got the vision.
Lo mejor es que lo hiciste y luego tuviste la visión.
I watched you as-- I could see it like yesterday.
Te observé como... Pude verlo como si fuera ayer.
You did one, got the vision, said, "Give me another track."
Hiciste uno, tuviste la visión y dijiste: "Dame otra pista".
You did it. You answered yourself.
Lo hiciste. Te respondiste a ti mismo.
You answered yourself with a different...
Te respondiste a ti mismo con una respuesta diferente...
- "Mommy!" - [laughs]
—¡Mamá! —[risas]
- ["Patient No. 9" playing] - ♪ Mommy! ♪
- ["Paciente n.° 9" suena] - ¡¿¿Mami?! ???
♪ Every hallway's painted White as the light ♪
¿Todos los pasillos están pintados de blanco como la luz?
♪ That will guide you To your help ♪
¿Eso te guiará? ¿A tu ayuda?
♪ Making friends with Strangers inside my mind ♪
¿Haciéndome amigo de desconocidos en mi mente?
♪ 'Cause they seem To know me well ♪
¿Porque parecen conocerme bien?
♪ Hiding the pills Inside your mouth ♪
¿Escondiendo las pastillas dentro de tu boca?
♪ Swallow 'em down Then spit them out ♪
??? Tragarlos ¿Y luego escupirlos???
♪ I hear the laughter Scream and shout ♪
??? Oigo la risa ¿Gritar y chillar?
♪ No tomorrow ♪
¿¿¿No hay mañana???
♪ When they call your name Better run and hide ♪
??? Cuando te llamen Mejor corre y escóndete ???
♪ Tell you you're insane ♪
??? ¿Decirte que estás loco?
♪ You believe their lies ♪
¿Crees en sus mentiras?
♪ I'm not getting out, no ♪
??? No voy a salir, ¿no?
♪ I'm not getting out alive ♪
¿No saldré vivo de aquí?
♪ I'm not getting out ♪
??? ¿No voy a salir???
♪ 'Cause I'm patient Number 9... ♪
??? Porque soy paciente Número 9... ???
My first take on it was like,
Mi primera impresión fue algo así como:
you're just a patient now at this point.
En este momento , solo eres un paciente .
I didn't put it together
Yo no lo puse junto
that he was kind of leaning into the character of like,
que se estaba inclinando hacia el personaje, como,
you know, being in a mental institution,
Ya sabes, estar en una institución mental,
but I think there is a level of his mental health
Pero creo que hay un nivel de su salud mental.
which has been hugely affected.
que se ha visto enormemente afectado.
♪ When the walls of A padded cell ♪
??? Cuando las paredes de una celda acolchada ???
♪ Become reality... ♪
??? ¿Hacerse realidad...?
[Ozzy] The making of the album saved my ass.
[Ozzy] Hacer el álbum me salvó el trasero.
I'm the luckiest man in the world to do what I do,
Soy el hombre más afortunado del mundo por hacer lo que hago,
because a lot of people have fucking jobs that they gotta do
Porque mucha gente tiene trabajos de mierda que hacer.
and they absolutely hate every day. I don't hate my job.
Y odian absolutamente cada día. No odio mi trabajo.
[producer] Well, you haven't had a proper job
[productor] Bueno, no has tenido un trabajo adecuado.
for several hundred years.
durante varios cientos de años.
[laughing]
[reír]
Several hundred years, yeah.
Varios cientos de años, sí.
["N.I.B." Playing]
["NIB" sonando]
♪ Oh, yeah, some people say My love cannot be true ♪
??? Oh, sí, algunos dicen: Mi amor no puede ser verdadero ???
♪ Please believe me, my love And I'll show you... ♪
??? Por favor, créeme, mi amor Y te mostraré... ???
[Watt] Those posters are awesome.
[Watt] Esos carteles son increíbles.
- Hello. - Hello, back.
- Hola. - Hola de nuevo.
What I've learned about me is
Lo que he aprendido sobre mí es
the fact that I've got about the attention span of a fly.
El hecho de que tengo la capacidad de atención de una mosca.
I mean, it's like I'm never in one place. I'm never...
Quiero decir, es como si nunca estuviera en un lugar. Nunca estoy...
My thought patterns are this, that, this.
Mis patrones de pensamiento son esto, aquello, esto.
Like if I make a record, I want to be at the finish
Como si hiciera un disco, quiero estar en la meta.
before I start, you know.
Antes de empezar, ya sabes.
That was the beauty about meeting Andrew,
Eso fue lo hermoso de conocer a Andrew,
because it's kind of like the way I think.
Porque es algo así como mi forma de pensar.
I used to watch this footage of Sabbath
Solía ​​ver este vídeo de Sabbath.
and it used to be you were in the middle.
Y antes eras tú el que estaba en el medio.
And then I would see this footage
Y luego vi este metraje
where you're on the side of the stage.
donde estás al costado del escenario.
How did that happen?
¿Cómo sucedió esto?
It was kinda like-- It just happened.
Fue algo así como... simplemente sucedió.
But how does that make sense?
¿Pero qué sentido tiene esto?
"Hey, you, singer, move to the right," like--
"Oye, tú, cantante, muévete a la derecha", como...
It just happened.
Simplemente sucedió.
I mean, I was the least important one in the band.
Quiero decir que yo era el menos importante de la banda.
But you're the voice, so...
Pero tú eres la voz, así que...
Yeah, but they wouldn't listen to any of my ideas.
Sí, pero no escucharon ninguna de mis ideas.
'Cause I can't play an instrument, it's like...
'Porque no sé tocar un instrumento, es como...
You know, I had ideas, and then they go,
Ya sabes, tuve ideas y luego se fueron,
"Oh, I don't understand what you're saying, okay."
"Oh, no entiendo lo que estás diciendo, ¿de acuerdo?"
[Kelly] My dad will never get over
[Kelly] Mi papá nunca lo superará.
being fired from Black Sabbath.
ser despedido de Black Sabbath.
He'll never get over that, ever, ever, ever, ever.
Él nunca superará eso, nunca, nunca, nunca, nunca.
It hurt him more than anything people can put into words.
Le dolió más de lo que la gente pueda expresar con palabras.
It destroyed him. Those were his brothers.
Lo destruyó. Esos eran sus hermanos.
Those were his extended family and all he knew.
Ésa era su familia extendida y todo lo que conocía.
[Aimee] You know what? I don't really know the details
[Aimee] ¿Sabes qué? No sé mucho los detalles.
but I would imagine it in part had something to do
Pero me imagino que en parte tuvo algo que ver.
with the substance abuse at the time.
con el abuso de sustancias en ese momento.
But I would imagine it's probably quite layered.
Pero me imagino que probablemente tiene muchas capas.
I mean, it was a traumatic event for him.
Quiero decir que fue un acontecimiento traumático para él.
His dad died, and then he gets booted out of a band,
Su padre murió y luego lo echaron de una banda.
and he thinks, "Well, I haven't got much to live for now.
y piensa: "Bueno, no tengo mucho por lo que vivir ahora".
Now I have to like piece this all back together."
Ahora tengo que volver a juntar todo esto".
And I think it definitely affected the way he operates.
Y creo que definitivamente afectó su forma de operar.
It's things that, when you're a kid,
Son cosas que, cuando eres un niño,
stay with you all your life, you know?
Estaré contigo toda tu vida, ¿sabes?
I've sold as many fucking records.
He vendido tantos jodidos discos.
More.
Más.
When I went on my own, I had a blast.
Cuando fui solo me lo pasé genial.
I didn't have to answer to anybody.
No tuve que rendirle cuentas a nadie.
But I would just think similarly
Pero yo pensaría de manera similar.
to like the way you're saying,
Me gusta la forma en la que lo dices.
like your guys and your band couldn't see you,
Como si tus chicos y tu banda no pudieran verte,
couldn't allow you to branch out, to go forward.
No podía permitirle diversificarse, seguir adelante.
But to be honest with you, we were all fucked up.
Pero para ser honesto contigo, todos estábamos jodidos.
At the end of the day, everybody was stoned.
Al final del día, todos estaban drogados.
But they all went, "Oh, Ozzy's stoned."
Pero todos dijeron: "Oh, Ozzy está drogado".
Because when you do a lot of acid like I used to,
Porque cuando tomas mucho ácido como yo solía hacerlo,
you've gotta be fucking off your nut.
Tienes que estar muy cabronado .
[laughing] Yeah.
[riendo] Sí.
That's what it does. It sends you fucking crazy.
Eso es lo que hace. Te vuelve completamente loco.
I can't take it anymore.
No lo soporto más.
Yeah. Chicken crossed the road.
Sí. El pollo cruzó la calle.
- Oh, fuck yeah. - [laughing]
- Oh, joder, sí. - [riendo]
Did you hear that story?
¿Escuchaste esa historia?
I'm coming up Sunset one morning,
Me acerco al atardecer una mañana,
I'm fucking blasted out of my head
Estoy jodidamente fuera de mi cabeza
on some acid or something.
con algún ácido o algo así.
And it was like 6:00 in the morning.
Y eran como las 6:00 de la mañana.
I'm looking out the window
Estoy mirando por la ventana
and a fucking chicken runs across fucking Sunset.
y un maldito pollo corre por el maldito Sunset.
I thought, "Well, I ain't going to say fuck all,
Pensé: "Bueno, no voy a decir nada,
because they'll all think I'm nuts,
Porque todos pensarán que estoy loco,
because I'm obviously hallucinating."
"Porque obviamente estoy alucinando."
And then three weeks go by, and one of the guys go,
Y luego pasan tres semanas y uno de los chicos dice:
"You know what?
"¿Sabes que?
When we were going down Sunset the other week,
Cuando íbamos por Sunset la semana pasada,
I saw a chicken running across the road,
Vi un pollo corriendo por la calle,
but I was frightened to say anything,
Pero tenía miedo de decir algo,
because I thought you'd all think I was fucking nuts."
Porque pensé que todos pensarían que estaba loco."
So, I cracked up laughing because that's what I saw
Entonces me partí de risa porque eso fue lo que vi.
and exactly what I was thinking.
y exactamente lo que estaba pensando.
So, they'd all seen it and nobody mentioned it,
Entonces todos lo vieron y nadie lo mencionó.
because we all...
Porque todos nosotros...
It literally escaped from Barney's Beanery.
Literalmente se escapó de Barney's Beanery.
Ah, fucking hell.
Ah, maldito infierno.
[Sharon] How could you get this little kid and Ozzy,
[Sharon] ¿Cómo pudiste conseguir a este pequeño niño y a Ozzy,
how did they get each other? I don't know, but they do.
¿Cómo se conocieron? No lo sé, pero lo hicieron.
And he makes Ozzy forget his situation
Y hace que Ozzy olvide su situación.
for, you know, a few hours.
por, ya sabes, unas cuantas horas.
- [screams] - [laughs]
- [grita] - [ríe]
Andrew is a great salesman. He's a great cheerleader.
Andrew es un gran vendedor. Es un gran animador.
And he has, be it sometimes annoying,
Y lo ha hecho, aunque a veces resulte molesto,
but he has an energy about him which is like, "Oh, cool."
Pero tiene una energía que dice: "Oh, genial".
Like you're kind of-- You enjoy it.
Como si fueras... lo disfrutas.
And I think that that's fuel for my dad.
Y creo que eso es combustible para mi papá.
We love each other. There's a genuine love, I think.
Nos amamos. Hay un amor genuino, creo.
You know, a lot of times as a producer or a musician,
Ya sabes, muchas veces, como productor o músico,
sometimes you work with people and the work's fantastic,
A veces trabajas con gente y el trabajo es fantástico,
but it's just the work
pero es solo el trabajo
and then you move on and everyone moves on.
Y luego tú sigues adelante y todos siguen adelante.
And that's okay, right?
Y eso está bien, ¿verdad?
That's part of the job and the process.
Eso es parte del trabajo y del proceso.
Sometimes you make a friend for life.
A veces haces un amigo para toda la vida.
And that's what happened here.
Y eso es lo que pasó aquí.
We became so close. We like all the same things.
Nos hicimos muy cercanos. Nos gustan todas las mismas cosas.
I don't have that with every musician
No tengo eso con todos los músicos.
that I work with, you know.
con quien trabajo, ya sabes.
What do you want to do next, boss?
¿Qué quieres hacer a continuación, jefe?
An album!
¡Un álbum!
What kind of album do you wanna make next?
¿Qué tipo de álbum quieres hacer próximamente?
A good album!
¡Un buen álbum!
No shit, you say the same thing every time.
No jodas, dices lo mismo todo el tiempo.
[dogs barking]
[perros ladrando]
[Sharon] You know six months ago
[Sharon] Sabes que hace seis meses
when I got the call about the Commonwealth Games?
¿Cuándo recibí la llamada sobre los Juegos de la Commonwealth?
What?
¿Qué?
Six months ago, I got a call
Hace seis meses recibí una llamada
- from the Commonwealth Games. - Oh, yeah, yeah, yeah.
- de los Juegos de la Commonwealth. - Oh, sí, sí, sí.
Do you remember? And they said they wanted you to close.
¿Te acuerdas? Y dijeron que querían que cerraras.
- Yeah, yeah, yeah. - Sabbath. Hometown boys.
- Sí, sí, sí. - Sábado. Chicos de la ciudad.
It's all being held in Birmingham.
Todo tendrá lugar en Birmingham.
And of course, we had to say no.
Y por supuesto, tuvimos que decir que no.
[Kelly] He was really, really depressed
[Kelly] Estaba muy, muy deprimido.
and told himself that he couldn't do it.
y se dijo a sí mismo que no podía hacerlo.
So, he said, "No, I'm not doing it."
Entonces él dijo: "No, no lo voy a hacer".
And then one week before the Commonwealth Games,
Y luego, una semana antes de los Juegos de la Commonwealth,
they called and they're like, "Are you sure he can't do it?"
Llamaron y dijeron: "¿Estás seguro de que no puede hacerlo?"
Apparently, everybody they've booked for the show,
Al parecer, todos los que han reservado para el espectáculo,
every other artist has said,
Todos los demás artistas lo han dicho,
"Is Ozzy gonna be there?
"¿Ozzy estará allí?"
Is Sabbath gonna be there? Are they gonna play?"
¿Estará Sabbath allí? ¿Van a tocar?
And they've had to say, of course, "No."
Y por supuesto tuvieron que decir: "No".
And they just said,
Y ellos simplemente dijeron:
"Could you just think about it one more time?"
"¿Podrías pensarlo una vez más?"
All right, we've thought about it. We're going, yeah?
Está bien, lo hemos pensado . Nos vamos, ¿sí?
It's up to you whether you can do it.
Depende de ti si puedes hacerlo.
Oh, I can have a go.
Oh, puedo intentarlo.
- You're gonna... One song? - Yep.
-Vas a... ¿Una canción? -Sí.
- "Paranoid"?
- ¿"Paranoico"? - Sí.
- Deal? - Yeah!
- ¿Trato? - ¡Sí!
We leave in two days.
Salimos en dos días.
Okay.
Bueno.
Honest? Oh...
¿En serio? Oh...
[Kelly] It was like we couldn't get him to do anything.
[Kelly] Era como si no pudiéramos lograr que hiciera nada.
And all of a sudden, he says, "Fuck it, I'll go."
Y de repente dice: "A la mierda, me voy".
And it was literally less than a week away.
Y literalmente faltaba menos de una semana.
I mean, it was like, "Wow!"
Quiero decir, fue como, "¡Guau!"
Sharon says they're all like over the moon I'm going.
Sharon dice que están todos encantados de que me vaya.
And I mean, if it fucks up, who cares? It's fucking--
Y si se jode, ¿ a quién le importa? Es una mierda...
I'm there, you know?
Estoy ahí, ¿sabes?
The very fact that
El mero hecho de que esté ahí, ¿sabes?
- ["Bark at the Moon" playing] - ♪ Screams break the silence ♪
- [Suena "Bark at the Moon"] - ??? Los gritos rompen el silencio ???
♪ Waking from the dead Of night ♪
??? Despertando de entre los muertos De la noche ???
♪ Vengeance is boiling ♪
¿La venganza está en ebullición?
♪ He's returned To kill the light ♪
¿Ha vuelto para matar la luz?
♪ Then when he's found ♪
¿Y entonces cuándo lo encuentren?
♪ Who he's looking for ♪
¿A quién busca?
♪ Listen in awe And you'll hear him... ♪
??? Escucha con asombro Y lo oirás... ???
- Oi! - All right, there?
- ¡Oye! - ¿Está bien?
[laughing] How are you?
[riendo] ¿Cómo estás?
- You doing all right? - Yeah, yeah.
- ¿Estás bien? - Sí, sí.
It's just a bit awkward to walk around with.
Es un poco incómodo caminar con él.
Yeah.
Sí.
When you're sick, like I am, you can count your real...
Cuando estás enfermo, como yo, puedes contar tu verdadero...
Tony Iommi has been very supportive.
Tony Iommi ha sido un gran apoyo.
You know you've got to go on naked tonight, you know that?
Sabes que tienes que salir desnudo esta noche, ¿lo sabes?
- I don't give a shit about that. - I know you don't.
-No me importa una mierda eso. -Sé que no.
What did I say? What made me say that,
¿Qué dije? ¿Qué me hizo decir eso?
thinking it'd bother him?
¿Pensando que le molestaría?
[Sharon] No. Really, he'd do it.
[Sharon] No. En serio, lo haría.
When Ozzy got sick, Tony was there every week.
Cuando Ozzy se enfermó, Tony estuvo allí todas las semanas.
He would reach out to him.
Él se acercaría a él.
He was there when Ozzy needed somebody to talk to
Él estaba allí cuando Ozzy necesitaba a alguien con quien hablar.
and he's just been amazing.
Y ha sido simplemente increíble.
You look back to bands from the '70s,
Miras hacia atrás a las bandas de los años 70,
and Sabbath are all still alive.
y el sábado todavía están vivos.
I mean, I look at Motörhead where there's nobody left,
Quiero decir, miro a Motörhead donde no queda nadie,
and I just think,
Y solo pienso,
"Oh, they're blessed. They still have each other."
"Oh, son bendecidos. Todavía se tienen el uno al otro".
- Ozzy, this is going to shake. - I can't-- What?
- Ozzy, esto va a temblar. - No puedo... ¿Qué?
This lift is going to shake when it starts moving.
Este ascensor va a temblar cuando empiece a moverse.
You need to use this.
Necesitas usar esto.
No, I'll be all right.
No, estaré bien.
[Sharon] You need to hold this.
[Sharon] Tienes que sujetar esto.
- No, I'll be okay. - It's gonna shake.
- No, estaré bien. - Va a temblar.
I'll be okay. I can hold on to this.
Estaré bien. Puedo aguantar esto.
- [rattling] - That's not good.
- [traqueteo] - Eso no es bueno.
- Sharon, want me to... - Darling, it's fine!
- Sharon, ¿quieres que...? - ¡Cariño, está bien!
Stop panicking.
Deja de entrar en pánico.
I'm not panicking, baby.
No estoy entrando en pánico, nena.
I just don't want you to fall. I'm not panicking.
Solo no quiero que te caigas. No estoy entrando en pánico.
I won't fall, Boo.
No me caeré, Boo.
- I promise you. - [Sharon] Okay.
- Te lo prometo. - [Sharon] Está bien.
I was like, "Oh, my God."
Yo estaba como, "Oh, Dios mío".
It was like I was taking care of a newborn baby,
Fue como si estuviera cuidando a un bebé recién nacido.
and he's like basically saying to me,
Y básicamente me está diciendo:
"Get the fuck away from me. Leave me alone. Get away.
"Aléjate de mí. Déjame en paz. Aléjate.
You're bringing attention to me."
"Estás atrayendo la atención hacia mí."
And I'm like, "Oh, God, do I go forward?
Y yo digo, "Oh, Dios, ¿sigo adelante?
Do I go back? What do I do?"
¿Vuelvo? ¿Qué hago?
[bats hissing on screen]
[murciélagos silbando en la pantalla]
["Iron Man" playing]
[Suena "Iron Man"]
♪ I am Iron Man ♪
??? Soy Iron Man ???
[crowd screaming]
[multitud gritando]
When you're up there,
Cuando estés ahí arriba,
you're in your element, you know.
Estás en tu elemento, ¿sabes?
This feeling you get.
Esta sensación que tienes.
["Paranoid" playing]
[Suena "Paranoid"]
♪ Finished with my woman ♪
¿Terminaste con mi mujer?
♪ 'Cause she couldn't help me With my mind ♪
¿Porque no pudo ayudarme con mi mente?
♪ People think I'm insane♪
¿La gente piensa que estoy loco?
♪ Because I am frowning All the time♪
??? Porque estoy frunciendo el ceño todo el tiempo???
The only thing after the fact,
Lo único después del hecho,
I wish we'd have done two or three songs,
Ojalá hubiéramos hecho dos o tres canciones,
because the adrenaline rush happened on "Paranoid"
Porque la descarga de adrenalina ocurrió en "Paranoid"
and it was over.
Y se acabó.
♪ Can you help me Occupy my brain? ♪
¿Puedes ayudarme a mantener mi mente ocupada?
♪ Oh, yeah ♪
??? ¿Ah, sí?
I was just in awe. I was in awe of him.
Estaba simplemente asombrado. Estaba asombrado por él.
I just couldn't believe that he was doing what he was doing
Simplemente no podía creer que él estuviera haciendo lo que estaba haciendo.
and the crowd were just with him.
y la multitud estaba con él.
You could feel them willing him.
Podías sentir que lo deseaban.
And he was just in his element.
Y él estaba en su elemento.
He was back doing what he was meant to do.
Estaba de nuevo haciendo lo que se suponía que debía hacer.
Thank you. Good night.
Gracias. Buenas noches.
You are the best. God bless you all.
Eres el mejor. Dios los bendiga a todos.
Birmingham forever!
¡Birmingham para siempre!
[crowd screaming]
[multitud gritando]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[Sharon] I noticed that, as we left, he didn't use his cane.
[Sharon] Me di cuenta de que, cuando nos fuimos, no usó su bastón.
I mean, he was walking brilliantly.
Quiero decir que caminaba brillantemente.
He was like from ear to ear, smiling,
Estaba como de oreja a oreja, sonriendo,
and just was so happy.
y simplemente estaba tan feliz.
It goes to prove how your emotions
Esto demuestra cómo tus emociones
and the strength of your mind can overcome things.
y la fuerza de tu mente puede vencer las cosas.
When I got in the van, I was buzzed. I was psyched.
Cuando me subí a la camioneta, estaba emocionado. Estaba entusiasmado.
I was like... [gibbering]
Yo estaba como... [farfullando]
The adrenaline was flying.
La adrenalina volaba.
When I get back to America, what my plans are,
Cuando regrese a Estados Unidos, ¿cuáles son mis planes?
I'm going to get really fit, do my physical therapy.
Voy a ponerme en forma, hacer mi fisioterapia.
'Cause I've got to get back to do that tour in May.
'Porque tengo que volver para hacer esa gira en mayo.
You know, I'm definitely gonna give it my best shot.
Sabes, definitivamente voy a dar lo mejor de mí.
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[dogs barking]
[perros ladrando]
[Sharon] What do you need, Ozzy? Oh, your tissues.
[Sharon] ¿Qué necesitas, Ozzy? Ah, tus pañuelos.
[Ozzy sniffling]
[Ozzy sollozando]
[blows nose]
[se suena la nariz]
I've had a fucking runny nose for five years.
He tenido una jodida nariz mocosa durante cinco años.
- Here, darling. - Okay, babe.
- Aquí, cariño. - Está bien, nena.
[Sharon] It's not that warm today here.
[Sharon] No hace mucho calor aquí hoy.
[Ozzy] I've got a really bad headache.
[Ozzy] Tengo un dolor de cabeza muy fuerte.
- Do you want some sugar? - No, for fuck's sake.
- ¿Quieres un poco de azúcar? - No, por el amor de Dios.
[Jack] My dad comes back to LA,
[Jack] Mi papá regresa a Los Ángeles,
and I think there were more problems, more surgeries,
y creo que hubo más problemas, más cirugías,
and it just--
y simplemente--
I think he feels like the pit is too big to climb out of.
Creo que siente que el pozo es demasiado grande para salir de él.
And it was just too much work.
Y era demasiado trabajo.
My dad does not like discomfort.
A mi papá no le gustan las molestias.
Anyone I know that's had to do significant physical therapy,
Cualquiera que conozco que haya tenido que hacer fisioterapia importante,
it sucks and it's painful
Es una mierda y es doloroso
and there are times you don't wanna do it.
Y hay veces que no quieres hacerlo.
But in order to get results,
Pero para obtener resultados,
you have to make it your full-time job and priority.
Tienes que convertirlo en tu trabajo de tiempo completo y tu prioridad.
And he just can't. He's just not there.
Y él simplemente no puede. Simplemente no está allí.
The tour that we canceled, how did you feel?
La gira que cancelamos ¿ Cómo te sentiste?
It broke my heart to be honest, Sharon.
Me rompió el corazón, para ser honesta, Sharon.
It really did break my heart.
Realmente me rompió el corazón.
Um...
Uno...
Because this has been a long haul for me, Boo.
Porque esto ha sido un largo camino para mí, Boo.
- [blows nose] - I know.
- [se suena la nariz] - Lo sé.
After being sick for so long,
Después de estar enfermo durante tanto tiempo,
I sometimes give up and go,
A veces me doy por vencido y me voy,
"It's never going to be any different."
"Nunca va a ser diferente."
But I haven't. I go a month
Pero no lo he hecho. Me voy un mes.
and I'm getting blood clots in my legs
y me están saliendo coágulos de sangre en las piernas
and I can't do that and I can't exercise.
y no puedo hacer eso y no puedo hacer ejercicio.
Plus, my stamina's dropped.
Además, mi resistencia ha disminuido.
I haven't got it, but I've got to work.
No lo tengo, pero tengo que trabajar.
I got on the fucking elliptical yesterday with my trainer.
Ayer me subí a la maldita elíptica con mi entrenador.
Two and a half minutes,
Dos minutos y medio,
I was totally fucked on that elliptical.
Estaba totalmente jodido en esa elíptica.
It's more than I can do.
Es más de lo que puedo hacer.
But you ain't me, Boo.
Pero tú no eres yo, Boo.
[Sharon] Because this illness is so unpredictable...
[Sharon] Porque esta enfermedad es tan impredecible...
Like you see one day, he'll wake up and he's on it.
Como verás, un día se despertará y estará allí.
He's on the case, he's great, he's focused, he's determined,
Él está en el caso, es genial, está concentrado, está decidido,
and then the next, it's like all gone again.
y luego al siguiente, es como si todo hubiera desaparecido otra vez.
And that's the way it's been going. There's no rhythm to it.
Y así ha ido la cosa . No hay ritmo.
And before Christmas, I said to him,
Y antes de Navidad le dije:
"We're on? We're on, right, for Europe?
¿Vamos? ¿Vamos, verdad? ¿A Europa?
We can't leave it to the last minute to cancel it."
No podemos dejarlo para el último momento para cancelarlo".
"No, I'm fine. I'm doing it."
"No, estoy bien. Lo estoy haciendo."
Over Christmas and New Year's,
Durante Navidad y Año Nuevo,
I just saw that it just wasn't...
Acabo de ver que no era así...
There was no continuity in what he was doing.
No había continuidad en lo que estaba haciendo.
There was no long periods of time where he was great.
No hubo largos períodos de tiempo en los que fuera grande.
And I just had to say to him,
Y simplemente tuve que decirle:
"We can't leave it to the last minute.
"No podemos dejarlo para el último minuto.
Can you do it? Can you not do it?"
¿Puedes hacerlo? ¿ No puedes hacerlo?
And he just said, "I'm fucked. I just can't."
Y él simplemente dijo: "Estoy jodido. Simplemente no puedo".
And it was fucked.
Y estuvo jodido.
It's, you know-- It's, um...
Es, ya sabes... Es, eh...
It's just hard. It's hard on everyone.
Es simplemente difícil. Es difícil para todos.
It's hard on the family.
Es duro para la familia. Es duro para todos.
And you cry and you just feel
Y lloras y simplemente sientes
that you put a clown's face on
que le pusiste cara de payaso
and everything's going to be great.
y todo va a salir genial.
And then it's not. It's not.
Y luego no lo es. No lo es.
I think what's happening to my mom
Creo que lo que le pasa a mi mamá
is the most heartbreaking part of this whole thing.
Es la parte más desgarradora de todo esto.
And I think...
Y yo pienso...
that watching the man that she loves most in this world wither
que ver al hombre que más ama en este mundo marchitarse
is really, really hard.
Es realmente muy difícil.
[Aimee] They were both so used to the "go, go, go."
[Aimee] Ambos estaban tan acostumbrados al "ve, ve, ve".
I think for that to be taken away at such a drastic level,
Creo que para que eso se elimine a un nivel tan drástico,
it's been heartbreaking and terrifying.
Ha sido desgarrador y aterrador.
And, you know, my mom's role has been about
Y, sabes, el papel de mi madre ha sido sobre...
maintaining the control of all the moving parts of this.
manteniendo el control de todas las partes móviles de este.
To have all those things essentially break away
Para que todas esas cosas esencialmente se desprendan.
has been extremely painful.
Ha sido extremadamente doloroso.
So, what do you think about we do a big farewell show?
Entonces, ¿qué te parece si hacemos un gran espectáculo de despedida?
Would I like to say, "Yes"? Absolutely.
¿Me gustaría decir que sí? Por supuesto.
But I've been up and down this fucking thing so many times.
Pero he estado arriba y abajo de esta maldita cosa tantas veces.
And people are going to go, "Oh, here we go.
Y la gente dirá: "Oh, aquí vamos".
He's fucking doing it again."
"Está jodidamente haciéndolo otra vez."
So, I don't want to say yes or no.
Entonces no quiero decir sí o no.
If I'm going to go up there, I want to be up there...
Si voy a subir allí, quiero estar allí arriba...
Ozz, you know. The whole Ozzy thing.
Ozz, ya sabes. Todo el asunto de Ozzy.
I don't feel I finished yet.
No siento que haya terminado todavía
I don't feel,
No me siento,
"Oh, I wanna say to my fans, thank you for the years."
"Oh, quiero decirles a mis fans, gracias por estos años".
I haven't said that yet. That's what it's all about.
No lo he dicho todavía. De eso se trata.
Even if it's whatever they charge to get in
Aunque sea lo que cobren para entrar
or it's a free concert
o es un concierto gratuito
or it's a huge field or at fucking The Roxy,
o es un campo enorme o en el jodido Roxy,
just to have the final show.
Sólo para tener el espectáculo final.
All my life, I always thought, "Oh, you're gonna fail.
Toda mi vida siempre pensé: "Oh, vas a fracasar.
You're gonna do a bad show. It's gonna be a bad marriage."
Harás un mal espectáculo. Será un mal matrimonio.
Up until the point that it goes bad,
Hasta el momento en que se echa a perder,
which everything eventually does,
lo cual todo sucede eventualmente,
you know, you say, "That's why you get a new one."
Ya sabes, dices: "Por eso te compras uno nuevo".
- Hey. - No.
- Oye. - No.
Hey.
Ey.
I've been down that road.
He pasado por ese camino.
You're the booby--
Eres el bobo
[laughs] Did you hear what he said?
[risas] ¿Escuchaste lo que dijo?
Did you? Go on, say it! Go on.
¿Lo hiciste? ¡Anda, dilo! ¡Anda!
You're the booby prize.
Eres el premio bobo.
[both laughing]
[Ambos riendo]
I'm fucking done... That's knocked me down.
Estoy jodidamente acabado... Eso me ha derribado.
I'm going to get a kick in the balls
Me van a dar una patada en las pelotas
when you've gone home tonight. Don't leave!
Cuando te vayas a casa esta noche. ¡No te vayas!
[all laughing]
[todos riendo]
["Scary Litle Green Men" playing]
["Hombrecitos Verdes Aterradores" suena]
♪ Their colors Are blinding me again ♪
¿Sus colores me están cegando otra vez?
♪ I don't belong here ♪
??? No pertenezco aquí ???
♪ The skyline is bleeding Black and red ♪
??? El horizonte está sangrando ¿Negro y rojo???
♪ How did they get here?
¿Cómo llegaron aquí?
♪ How long, how long ♪
??? ¿Cuánto tiempo, cuánto tiempo?
♪ Have they been living In my head? ♪
¿Han estado viviendo en mi cabeza?
♪ How long, how long We bite our tongues... ♪
¿Cuánto tiempo, cuánto tiempo? Nos mordemos la lengua...
- [dogs barking] - Quiet!
- [perros ladrando] - ¡Silencio!
When it gets a bit too noisy in there for me, I'll pop in.
Cuando hay demasiado ruido allí para mí, entro.
I've always had a room where I can get away from everything.
Siempre he tenido una habitación donde puedo alejarme de todo.
Uh...
Oh...
I enjoy it, you know.
Lo disfruto, ¿sabes?
I doodle around. I'm not-- I can't fucking draw anything.
Garabateo por ahí. No soy... no puedo dibujar nada.
[Sharon] I went in to Ozzy's art room
[Sharon] Entré en la sala de arte de Ozzy.
when I got the call from the Rock and Roll Hall of Fame.
Cuando recibí la llamada del Salón de la Fama del Rock and Roll.
He couldn't believe it. He thought I was winding him up.
No lo podía creer. Pensó que lo estaba tomando el pelo.
And then he goes, "I'm not going."
Y luego dice: "No voy".
[Jack] He's never been someone
[Jack] Él nunca ha sido alguien
that kind of basks in award ceremonies, you know?
Ese tipo se regodea en las ceremonias de premios, ¿sabes?
There are certain people that like, you know,
Hay ciertas personas a las que les gusta, ya sabes,
they want to get up there
Quieren llegar allí arriba
and grab that award and give this speech.
y tomar ese premio y dar este discurso.
They want to be that. That's just not him.
Quieren ser eso. Él no es así.
He was thrilled. He was like, "Holy shit, that's amazing."
Estaba emocionado. Pensó: "¡Caramba, es increíble!".
But he was also like, "Oh, fuck.
Pero también dijo: "Oh, mierda.
I have to go say something. What do I say?"
Tengo que decir algo. ¿Qué digo?
[Kelly] Whenever there's a goal in place,
[Kelly] Siempre que hay un objetivo establecido,
he'll tell himself that he can't do it.
Se dirá a sí mismo que no puede hacerlo.
For somebody who gets on stage and performs
Para alguien que se sube al escenario y actúa.
in front of the size of the crowds that he does,
Ante el tamaño de las multitudes que lo hacen,
you would think that he can walk into any room
Uno pensaría que puede entrar en cualquier habitación.
and be confident and fine.
y tener confianza y estar bien.
That's not the case. He is somebody that suffers
Ese no es el caso. Es alguien que sufre.
from the worst social anxiety I've ever seen.
de la peor ansiedad social que he visto jamás.
Nobody will ever understand how insecure my dad is.
Nadie entenderá jamás lo inseguro que es mi papá.
If something's in my head, it will torture me.
Si algo está en mi cabeza, me torturará.
If I've got a commitment or I've gotta make a speech,
Si tengo un compromiso o tengo que dar un discurso,
I fucking hate making speeches.
Odio tener que dar discursos.
Sharon goes,
Sharon se va,
"All you gotta say is thank you and God save the Queen."
"Todo lo que tienes que decir es gracias y que Dios salve a la Reina".
I'll have done that, like I did a thing with Sabbath.
Lo habré hecho, como hice algo con Sabbath.
And I was taking this medication for my Parkinson's,
Y estaba tomando este medicamento para mi Parkinson,
which gives you short-term amnesia.
lo que produce amnesia a corto plazo.
I got up there and I said everything fucking twice,
Me levanté y dije todo dos veces, joder.
and Geezer thought it was just highly
y Geezer pensó que era simplemente muy
the funniest thing in his life.
Lo más divertido de su vida.
But I couldn't stop saying the same thing, you know.
Pero no pude dejar de decir lo mismo, ¿sabes?
With Ozzy, it flip-flops.
Con Ozzy, todo es un caos.
You know, "I'm not doing it. I am. I'm not."
Ya sabes, "No lo estoy haciendo. Lo estoy haciendo. No lo estoy haciendo".
And I said, "Well, if you don't go,
Y yo dije: "Bueno, si no vas,
you'll miss out on being
Te perderás de ser
in the group of 2024 that have been inducted.
en el grupo de 2024 que han sido incluidos.
So, when people go to the Rock and Roll Hall of Fame
Entonces, cuando la gente va al Salón de la Fama del Rock and Roll
and look in the future at 2024,
y mirar hacia el futuro en 2024,
you won't be a part of it." Then he changed his mind.
No serás parte de ello." Luego cambió de opinión.
So, yeah, "I'll go. I'm going. I'm going. I'm gonna do it."
Así que sí, "Iré. Voy a ir. Voy a ir. Lo voy a hacer".
["Darkside Blues" playing]
[Suena "Darkside Blues"]
Here we go again, Boo.
Aquí vamos de nuevo, Boo.
Yes, my darling.
Sí, mi cariño.
So, we'll get you ready for the photo shoot, do that,
Entonces, te prepararemos para la sesión de fotos, hazlo,
and then we'll go in and watch the guys rehearse for a bit.
y luego entraremos y veremos a los chicos ensayar un poco.
- It'll be fun, right? - Mm-hmm.
- Será divertido, ¿verdad? - Mm-hmm.
[Sharon] To put a band together is so hard
[Sharon] Formar una banda es muy difícil.
because Ozzy has worked with the cream of the crop.
Porque Ozzy ha trabajado con lo mejor de lo mejor.
[camera clicking]
[clic de cámara]
[photographer] Give me a couple of faces, Ozz.
[fotógrafo] Dame un par de caras, Ozz.
Chin up a little for a couple. Good.
Anímate un poco un par. Bien.
Great, chin up a little if you can.
Genial, anímate un poco si puedes.
Great, right, let's bring everyone in.
Genial, bien, vamos a traer a todos adentro.
Let's bring them in, do a couple at a time.
Vamos a traerlos, hagamos un par a la vez.
[assistant] Let's come on out for now.
[asistente] Salgamos por ahora.
[Halfin] Give me the camera!
[Halfin] ¡Dame la cámara!
- Thank you so much for this. - [chattering]
- Muchas gracias por esto. - [parloteando]
[Halfin] Just sit on the side or stand,
[Halfin] Simplemente siéntate a un lado o párate,
whatever you're comfortable with.
Lo que te resulte cómodo.
Give me the look, William.
Dame esa mirada, William.
Right then, let's have two singers and then Maynard.
Bien entonces, tengamos dos cantantes y luego Maynard.
- Hey, buddy. - How you doing, all right?
- Hola amigo. - ¿Cómo estás? ¿Está bien?
[Halfin] You're not with Tool. Come out!
[Halfin] No estás con Tool. ¡Sal!
- What? - [Halfin] You was hiding!
- ¿Qué? - [Halfin] ¡Te estabas escondiendo!
[Sharon] We've got three different singers.
[Sharon] Tenemos tres cantantes diferentes.
We've got Maynard, we've got Jelly Roll
Tenemos a Maynard, tenemos a Jelly Roll
and we've got Billy Idol.
Y tenemos a Billy Idol.
Perfect! Get out!
¡Perfecto! ¡Sal!
- Eat shit, Ross! - [all laughing, chattering]
—¡Come mierda, Ross! —[todos riendo y charlando]
There's drummer Chad Smith, who's done his last two albums.
Está el baterista Chad Smith, que ha hecho sus dos últimos álbumes.
And, of course, Zakk. Couldn't have done it without Zakk.
Y, por supuesto, Zakk. No podría haberlo hecho sin Zakk.
You're fine. Let's have some, you know, screaming Zakk.
Estás bien. Vamos a tener un poco, ya sabes, de gritos, Zakk.
- That's him! Yes! - [laughter]
—¡Es él! ¡Sí! —[risas]
And we've got Robert Trujillo on bass.
Y tenemos a Robert Trujillo en el bajo.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Then we've got Adam Wakeman on keyboards.
Luego tenemos a Adam Wakeman en los teclados.
And then, of course, Andrew Watt is going to be there.
Y luego, por supuesto, Andrew Watt estará allí.
We needed a musical director
Necesitábamos un director musical
because you can only have seven minutes to perform.
porque sólo puedes tener siete minutos para actuar.
And how do you put a 44-year career
¿Y cómo se pone en marcha una carrera de 44 años?
- into seven minutes? - [Halfin] Ozz, smile, come on.
- ¿En siete minutos? - [Halfin] Ozz, sonríe, vamos.
[Watt] They asked me if I would put it together,
[Watt] Me preguntaron si lo armaría,
which meant more to me than I could ever say to you.
Lo cual significó más para mí de lo que jamás podría decirte.
It's one of the honors of my life
Es uno de los honores de mi vida.
to do something that pays
hacer algo que pague
the appropriate amount of tribute to him.
el homenaje que le corresponde.
I took it very seriously.
Lo tomé muy en serio.
Right, let's do a group shot.
Bien, hagamos una foto de grupo.
Andrew Watt! Stop being annoying.
¡Andrew Watt! Deja de ser molesto.
Give him the finger. Fuck you, Ross!
Dale el dedo. ¡ Que te jodan, Ross!
[Smith] Fuck you, Ross.
[Smith] Que te jodan, Ross.
[Halfin] Now that obviously is not going to get used anywhere.
[Halfin] Obviamente eso no se va a utilizar en ningún lado.
- No one is going to use it. - I bet it fucking does.
- Nadie lo va a usar. - Apuesto a que sí, joder.
- It's the best one. - Who are you to decide that?
- Es la mejor. - ¿Quién eres tú para decidir eso?
- Best one! - What do you mean?
- ¡El mejor! - ¿Qué quieres decir?
Your favorite saying: That'll never get used.
Tu dicho favorito: Eso nunca se usará.
- Remember my asshole? - [all laugh]
- ¿Recuerdas mi culo? - [Todos ríen]
[Jack] I said to my mom when she was going through the list,
[Jack] Le dije a mi mamá mientras revisaba la lista:
I was like, "It's kind of like the ultimate rock band."
Pensé: "Es como la banda de rock definitiva".
When you look at it, you're like,
Cuando lo miras, piensas:
"This is like the greatest cover band ever."
"Esta es como la mejor banda de covers de la historia".
[Halfin] Sharon, go in for one!
[Halfin] ¡Sharon, atrévete!
Yay!
¡Hurra!
I'll sit on the floor.
Me sentaré en el suelo.
[chattering]
[parloteo]
[Halfin] That's good. Yes. Mama!
[Halfin] Qué bien. Sí. ¡Mamá!
[chattering]
[parloteo]
[Halfin] All right, okay. Smile, Ozzy.
[Halfin] Está bien, está bien. Sonríe, Ozzy.
I am smiling.
Estoy sonriendo.
[all laugh]
[Todos ríen]
[Halfin] Done.
[Halfin] Listo.
Thank you. Thank you, guys. Thank you!
Gracias. Gracias, chicos. ¡Gracias!
[instruments tuning]
[afinación de instrumentos]
I wish you were doing it.
Ojalá lo estuvieras haciendo.
[laughing, chattering]
[riendo, parloteando]
[Watt] In picking the songs,
[Watt] Al elegir las canciones,
I chose three of Ozzy's biggest songs.
Elegí tres de las canciones más importantes de Ozzy.
And I thought, as a solo artist,
Y pensé, como solista,
there was kind of like the path of his career,
Había algo así como el camino de su carrera,
which were "Crazy Train" with Randy,
que eran "Tren Loco" con Randy,
"Mama, I'm Coming Home," which is this big ballad,
"Mamá, voy a volver a casa" , que es una gran balada,
and then "No More Tears."
y luego "No más lágrimas".
[warming up]
[calentando]
Billy Idol's gonna sing "No More Tears,"
Billy Idol cantará "No More Tears"
which I'm really excited about.
Lo cual me entusiasma mucho.
"Mama" has always been very country music orientated,
"Mamá" siempre ha estado muy orientada a la música country,
so Jelly Roll is the perfect guy to do that song.
Así que Jelly Roll es el tipo perfecto para hacer esa canción.
♪ All aboard, ha ha ha ha ha ♪
??? Todos a bordo, ja, ja, ja, ja, ja ???
["Crazy Train" playing]
[Suena "Crazy Train"]
[Sharon] And then, of course, Maynard is a chameleon.
[Sharon] Y luego, por supuesto, Maynard es un camaleón.
He can be so many different things.
Él puede ser muchas cosas diferentes.
So, Maynard's doing "Crazy Train."
Entonces Maynard está haciendo "Crazy Train".
♪ Crazy ♪
??? ¿Loco?
♪ But that's how it goes... ♪
??? Pero así es la cosa... ???
Oh, yeah, no pressure.
Oh, sí, sin presión.
He's just standing there watching you sing
Él simplemente está ahí parado mirándote cantar.
his big single from the first Blizzard of Ozzalbum.
su gran sencillo del primer álbum Blizzard of Ozz.
No pressure.
Sin presión.
[scoffs] That was awful.
[se burla] Eso fue horrible.
It was great to have him there, but, man, there he is,
Fue genial tenerlo allí, pero, hombre, ahí está.
watching me, hearing this. Oh, boy.
mirándome, oyendo esto. Oh, muchacho.
["No More Tears" playing]
[Suena la canción "No More Tears"]
♪ The light in the window ♪
¿La luz en la ventana?
♪ Is a crack in the sky... ♪
¿Hay una grieta en el cielo...?
I was a little nervous doing it,
Estaba un poco nervioso al hacerlo.
but you know, if you're not nervous,
Pero ya sabes, si no estás nervioso,
it means you don't care. So you know,
Significa que no te importa. Así que ya sabes,
we cared about what we were doing.
Nos importaba lo que hacíamos.
I think everybody was like that a bit.
Creo que todo el mundo era un poco así.
The fact that they had the balls to get up and do it,
El hecho de que tuvieran el coraje de levantarse y hacerlo,
even if they weren't comfortable with it,
Incluso si no se sentían cómodos con ello,
like they were saying, "Oh, this isn't my wheelhouse,"
Como si dijeran: "Oh, esto no es lo mío".
It's just like, "Yeah, but that's not the point."
Es algo así como: "Sí, pero ese no es el punto".
The point is you're getting up there and honoring Ozz.
El punto es que estás ahí arriba y honrando a Ozz.
[Idol] Of course, you wish Ozzy was going to be up there
[Ídolo] Por supuesto, desearías que Ozzy estuviera ahí arriba.
showing everybody what he's done and what he created,
mostrando a todo el mundo lo que ha hecho y lo que ha creado,
the stamp he put on rock music.
El sello que le puso a la música rock.
♪ No more tears... ♪
??? No más lágrimas... ???
[Ozzy] What do you think was going through my head?
[Ozzy] ¿Qué crees que estaba pasando por mi cabeza?
I wasn't thinking, "I'm glad they're doing my gig for me."
No estaba pensando: "Me alegro de que hagan mi trabajo por mí".
I was going, "What the fuck is wrong with me?"
Yo estaba pensando, "¿Qué carajo me pasa?"
And that feeling of:
Y esa sensación de:
I wanted to get up there and have a go myself.
Quería subir allí y probar yo mismo.
That kind of broke my heart, you know?
Eso me rompió el corazón, ¿sabes?
I nearly said, "Let me have a go."
Estuve a punto de decir: "Déjame intentarlo".
But if I'd have got up,
Pero si me hubiera levantado,
I know I would be on the fucking floor in two seconds.
Sé que estaría en el puto suelo en dos segundos.
But my Ozzy little guy inside was going,
Pero mi pequeño Ozzy dentro de mí decía:
"Get the fuck up there. What's the matter with you?"
"Sube ahí, joder. ¿Qué te pasa?"
It's like a little demon inside me.
Es como un pequeño demonio dentro de mí.
That fucking guy that's been there all these years.
Ese maldito tipo que ha estado ahí todos estos años.
I can't thank you guys enough.
No puedo agradecerles lo suficiente.
Of course, I want to be up there with you.
Por supuesto que quiero estar ahí arriba contigo.
[Smith] I know, man. I was thinking about it.
[Smith] Lo sé, hombre. Estaba pensando en ello.
I know there's nothing more.
Sé que no hay nada más.
Listen, all I can say to you,
Escucha, lo único que puedo decirte es:
you have as much fucking fun as you can out there.
Diviértete tanto como puedas ahí fuera.
Because when this shit comes down, man,
Porque cuando esta mierda se venga abajo, hombre,
it breaks your fucking heart.
Te rompe el puto corazón.
To be honest with you, I spent some time
Para ser honesto contigo, pasé algún tiempo
in the middle of the night last night
En medio de la noche de anoche
looking online for these fucking bionic legs and things.
Buscando en línea estas malditas piernas biónicas y cosas así.
Then I stopped and I go,
Entonces me detuve y dije:
"But what if you fall over with them?"
"Pero ¿qué pasa si te caes con ellos?"
I mean, I was thinking,
Quiero decir, estaba pensando,
"That would be great, the real Iron Man."
"Eso sería genial, el verdadero Iron Man".
But they're coming out with really interesting stuff now.
Pero ahora están sacando cosas realmente interesantes.
[baby babbling]
[bebé balbuceando]
[Kelly] Sidney, come here, bubba.
[Kelly] Sidney, ven aquí, amigo.
- [Sidney] Grandad. - [Kelly kissing]
- [Sidney] Abuelo. - [Kelly besando]
[babbling]
[balbuceo]
Grandad.
Abuelo.
[Ozzy] Sid! What are you doing, Sid?
[Ozzy] ¡Sid! ¿Qué estás haciendo, Sid?
Sid!
¡Sid!
Is that you, Papa? Say, "I love you, Papa!
¿Eres tú, papá? Di: "¡Te quiero, papá!"
I love you, Papa!"
¡Te amo, papá!
I've always been really, really close with my dad.
Siempre he sido muy, muy cercano a mi papá.
We have a special little thing.
Tenemos una cosita especial.
Ah. Ah.
Ajá. Ajá.
- [Sidney groans] - He's tired, isn't he?
- [Sidney gime] - Está cansado, ¿no?
- [Kelly] Yeah, he is. - [Sidney babbles]
- [Kelly] Sí, lo es. - [Sidney balbucea]
- [Kelly] Go to... - Oh, yeah.
- [Kelly] Ir a... - Oh, sí.
[Kelly] I go to my dad for everything.
[Kelly] Acudo a mi papá para todo.
Because sometimes my mom gives terrible advice.
Porque a veces mi mamá da consejos terribles.
He knows stuff about me that my mom doesn't know,
Él sabe cosas sobre mí que mi mamá no sabe.
but I like to think that he doesn't tell her.
Pero me gusta pensar que no se lo dice.
But God only knows.
Pero sólo Dios lo sabe.
Here, boy. Come on, Bugs.
Aquí, muchacho. Vamos, Bugs.
- Not a fucking whisper. - [laughs]
- Ni un puto susurro. - [risas]
Come on, Bugs.
¡Vamos, Bugs!
[Aimee] My dad's quite naughty sometimes,
[Aimee] Mi papá a veces es bastante travieso,
because if he's not getting the answer he wants from Mom,
Porque si no está recibiendo la respuesta que quiere de mamá,
he'll, you know, be like,
Él, ya sabes, dirá algo como:
"Hey, can you tell her I don't want to do this?
-Oye, ¿puedes decirle que no quiero hacer esto?
And you need to help me figure this out
Y necesitas ayudarme a resolver esto.
because I can't do this."
Porque no puedo hacer esto."
So I'll be like, "Mom, look, he doesn't--"
Entonces le diré: "Mamá, mira, él no..."
She's like, "That's not what he told me.
Ella dice: "Eso no es lo que me dijo".
He told me he does."
Él me dijo que sí."
I'm like, "You know what, Dad? We're not triangulating today."
Le dije: "¿Sabes qué, papá? Hoy no vamos a hacer triangulación".
So he can be a bit naughty like that,
Así que puede ser un poco travieso así,
but I think you can't help but find him very endearing.
Pero creo que no puedes evitar encontrarlo muy entrañable.
How did you feel when Sydney was born?
¿Cómo te sentiste cuando nació Sydney?
"Finally, a boy."
"Por fin, un niño."
I know.
Lo sé.
He's great, but boys are much different babies than girls.
Es genial, pero los niños son bebés muy diferentes a las niñas.
Oh, my God, they're so different. It's so different!
¡Dios mío, son tan diferentes! ¡Es tan diferente!
But the thing that I'm afraid of, he's fearless.
Pero lo que me da miedo es que él no tiene miedo.
But hey, he's a boy.
Pero bueno, es un niño.
He'll be close to his mom.
Estará cerca de su mamá.
Can't believe in a couple of weeks you'll be 40!
¡No puedo creer que en un par de semanas cumplirás 40 años!
I know.
Lo sé.
I'm fucking gobsmacked about that.
Estoy jodidamente sorprendido por eso.
I can't believe it.
No lo puedo creer.
I can remember just for the first-- It seems like yesterday
Puedo recordarlo solo por primera vez... Parece que fue ayer
I was holding you like you were this big in my arms.
Te sostenía como si fueras así de grande en mis brazos.
You had a turned-up nose.
Tenías la nariz respingada.
But you came out going, "Raa!" And you're still going, "Raa!"
Pero saliste diciendo "¡Raa!" Y sigues diciendo "¡Raa!"
[laughs]
[risas]
I can't help it. I've got too many feelings.
No puedo evitarlo. Tengo demasiados sentimientos.
My parents had three of us at one point, three under three,
Mis padres llegaron a tener tres hijos , tres menores de tres años,
with the chaos that goes on in this family on a daily basis.
con el caos que se vive en esta familia día a día.
I don't know how they did it.
No sé cómo lo hicieron.
Jack was like one eye closed.
Jack estaba como con un ojo cerrado.
Aw.
Oh.
Aimee was like, you know--
Aimee estaba como, ya sabes...
I was in the pub when Aimee had come.
Estaba en el pub cuando llegó Aimee.
I went to the pub for a few pints, which was me,
Fui al pub a tomar unas pintas, que era yo,
- all afternoon. - Yeah.
-Toda la tarde. -Sí.
I come staggering in in the afternoon,
Llego tambaleándome por la tarde,
and they say, "You've got a daughter, sir."
y dicen: "Tiene usted una hija, señor".
[Jack] Now I know the struggles of being a parent.
[Jack] Ahora conozco las dificultades de ser padre.
I understand why they did things a certain way.
Entiendo por qué hicieron las cosas de cierta manera.
I'm also kind of cherry-picking the things I take from my dad.
También estoy seleccionando cuidadosamente las cosas que tomo de mi padre.
And, you know, it's certain aspects
Y, ya sabes, hay ciertos aspectos.
where you're like, "I like the way my parents did this,
donde dices: "Me gusta la forma en que mis padres hicieron esto,
or I didn't like that they did that."
o no me gustó que hicieran eso."
That's the kind of cool thing about becoming a parent.
Eso es lo bueno de convertirse en padre.
I think, ultimately, there's a sense of gratitude
Creo que, en última instancia, hay un sentimiento de gratitud.
more than anything,
Más que nada,
just because we got to do--
Sólo porque tenemos que hacerlo...
I got to do some amazing things growing up.
Tuve la oportunidad de hacer algunas cosas increíbles mientras crecía.
Are you ready for the Rock and Roll Hall of Fame?
¿Estás listo para el Salón de la Fama del Rock and Roll?
Well, kind of. I would have done it myself,
Bueno, más o menos. Lo habría hecho yo mismo.
but I can't stand up that long.
pero no puedo permanecer de pie por mucho tiempo.
The fucking thing I...
La maldita cosa que yo...
What's kinda got up my shirt a little bit
¿Qué es lo que me ha levantado un poco la camisa?
is your mom said I'm gonna go on a fucking throne.
¿Tu mamá dijo que me voy a subir a un maldito trono?
So, knowing my luck,
Así que, conociendo mi suerte,
the fucking battery will go fucking haywire
La maldita batería se volverá loca
and I'll end up in the front row.
y terminaré en la primera fila.
I keep saying to Ozzy, "You have to sit for safety."
Le sigo diciendo a Ozzy: "Tienes que sentarte por seguridad".
He's got all these blood thinners in him, okay?
Tiene todos estos anticoagulantes dentro, ¿de acuerdo?
His balance isn't the best because of the Parkinson's.
Su equilibrio no es el mejor debido al Parkinson.
If he falls, because his blood is like water,
Si cae, porque su sangre es como agua,
he could bleed out like that.
Podría desangrarse así.
I haven't seen the fans in fucking six years.
No he visto a los fans en seis malditos años.
I know.
Lo sé.
I've been really fucked up with this body of mine.
He estado realmente jodido con este cuerpo mío.
As soon as I want to do anything, I go to the doctor,
Tan pronto como quiero hacer algo, voy al médico,
I've either got a blood clot or my leg's about to fall off.
O tengo un coágulo de sangre o mi pierna está a punto de caerse.
[scoffs]
[se burla]
But I can't complain. I had fucking...
Pero no me puedo quejar. Tuve jodidamente...
I was actively rocking until I was 70,
Estuve rockeando activamente hasta los 70 años.
then a trapdoor opened.
Entonces se abrió una trampilla.
- Yeah. - You know that.
- Sí. - Ya lo sabes.
But hey, could have been worse.
Pero bueno, podría haber sido peor.
You could be Sting.
Podrías ser Sting.
- I could've been Sting. - [both laugh]
- Podría haber sido Sting. - [Ambos ríen]
[dogs barking]
[perros ladrando]
You took your injection today for the blood clots, right?
Te pusieron hoy la inyección para los coágulos de sangre, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Yeah, I'm just hoping and praying these shots
Sí, solo espero y rezo por estas tomas.
will get rid of the blood clots by Monday.
Se eliminarán los coágulos de sangre el lunes.
It's like payback time
Es como el momento de cobrar la revancha
because every time I want to do something,
porque cada vez que quiero hacer algo,
I get some bad news and I can't do it, you know.
Recibo una mala noticia y no puedo hacerlo, ¿sabes?
My dad's been having crazy, like, fainting, dizzy spells.
Mi papá ha estado teniendo episodios locos, como desmayos y mareos.
He's got something.
Él tiene algo.
He's developed something called orthostatic blood pressure,
Ha desarrollado algo llamado presión arterial ortostática,
where one minute your blood pressure can be sky high,
donde en un momento tu presión arterial puede estar por las nubes,
stroke-ville, then it can plummet down
Stroke-ville, entonces puede desplomarse
to like your heart's about to stop.
Sentir que tu corazón está a punto de detenerse.
So, he went to the doctor.
Entonces fue al médico.
And in trying to figure out what this is,
Y al tratar de averiguar qué es esto,
they discovered he's got a ton of clots in his legs again.
Descubrieron que tenía otra vez un montón de coágulos en las piernas.
Which now means he might not be able to fly to Cleveland.
Lo que ahora significa que es posible que no pueda volar a Cleveland.
If this was in LA and he didn't have to get on a plane,
Si esto fuera en Los Ángeles y no tuviera que subirse a un avión,
he would 1,000% be there.
Él estaría allí con toda seguridad.
But because of the blood clots, I don't fucking know.
Pero por los coágulos de sangre, no tengo ni idea.
We can't take a risk, and he--
No podemos correr ningún riesgo y él...
It's up to the doctors at this point.
En este punto, depende de los médicos .
Listen, we're going to get you there
Escucha, te llevaremos allí.
whether you have to crawl there.
si tienes que arrastrarte hasta allí.
- We're gonna get you there. - Okay.
- Te llevaremos allí. - Está bien.
Right?
¿Bien?
That will fuck me up to no end
Eso me joderá hasta el final
- if I can't get on that plane. - [Sharon] I know.
-Si no puedo subir a ese avión.- [Sharon] Lo sé.
The turn of a page, things changed instantly.
Al pasar la página, las cosas cambiaron instantáneamente.
A doctor gives you a diagnosis and goes,
Un médico te da un diagnóstico y dice:
"You've got a blood clot. You can't travel."
"Tienes un coágulo de sangre. No puedes viajar."
So now he's on these shots,
Así que ahora está en estas tomas,
which they hope will get the blood clots down.
con lo que esperan que se deshagan los coágulos de sangre.
I hope to see the doctor Monday
Espero ver al médico el lunes.
to do another test on Ozzy's body
para hacer otra prueba en el cuerpo de Ozzy
to see if the blood clots have gone.
para ver si los coágulos de sangre han desaparecido.
So, talk about leaving it to the very last minute.
Entonces, hablemos de dejarlo para el último minuto.
[upbeat rock music playing]
[música rock alegre]
- [Jack] See you in a bit. - [Ozzy] See you, Jack.
- [Jack] Nos vemos en un rato. - [Ozzy] Nos vemos, Jack.
[Jack] Good luck. I have faith
[Jack] Buena suerte. Tengo fe.
the rock-and-roll gods are shining down upon you.
Los dioses del rock and roll brillan sobre ti.
- You all right, Boo? - Yes, darling.
- ¿Estás bien, Boo? - Sí, cariño.
Natalia, it's a full-body scan?
Natalia, ¿es un escaneo de cuerpo completo?
[Natalia] Yes, Sharon.
[Natalia] Sí, Sharon.
[Ozzy] I haven't gotta do it naked, have I?
[Ozzy] No tengo que hacerlo desnudo, ¿verdad?
[Sharon] I'm going between two different scenarios.
[Sharon] Estoy oscilando entre dos escenarios diferentes.
How do I break it to the Rock and Roll Hall of Fame
¿Cómo puedo entrar al Salón de la Fama del Rock and Roll?
that Ozzy can't travel?
¿Que Ozzy no puede viajar?
How do I deal with Ozzy's disappointment
¿Cómo afronto la decepción de Ozzy?
of not being able to travel?
¿de no poder viajar?
And then we're going, and I'm like, in a few minutes,
Y luego nos vamos, y yo digo, en unos minutos,
I'm gonna know which one I'm meant to be.
Voy a saber cuál estoy destinado a ser.
Just waiting for the doctor to tell us.
Sólo estamos esperando que el médico nos diga.
So, everything is up in the air.
Así que todo está en el aire.
I feel good about today.
Me siento bien por hoy.
- Do you? - Yep.
- ¿Y tú? - Sí.
Is that just a "yeah" telling me to shut up
¿Es solo un "sí" que me dice que me calle?
or you do feel good?
¿O te sientes bien?
I've been dreaming about this fucking thing.
He estado soñando con esta maldita cosa.
- It's fucking driving me nuts. - I know.
- Me está volviendo loco. - Lo sé.
So, one hour, that's all.
Bueno, una hora y eso es todo.
Then we'll decide, bus, train, plane. Right?
Luego decidiremos: autobús, tren, avión. ¿Verdad?
Yep.
Sí.
[upbeat music continues]
[La música alegre continúa]
[phone ringing]
[teléfono sonando]
[Kelly on screen] Hello, gorgeous.
[Kelly en pantalla] Hola, preciosa.
Hi Daddy, blood clots?
Hola papá, ¿coágulos de sangre?
He's good to go, Kelly. We're leaving.
Está listo, Kelly. Nos vamos.
Oh, my God, I'm so happy!
¡Oh, Dios mío, estoy tan feliz!
We're leaving! We're going!
¡Nos vamos! ¡Nos vamos!
Oh, my God, I knew that God couldn't be that cruel to him.
Oh, Dios mío, sabía que Dios no podía ser tan cruel con él.
They know more about my inside now than the outside.
Ahora saben más de mi interior que de mi exterior.
Fucking, I'm like a laboratory rat
Joder, soy como una rata de laboratorio
with more injections and fucking pills.
con más inyecciones y malditas pastillas.
That's the thing about getting older, you know.
Eso es lo que pasa con envejecer, ¿sabes?
You say, "I used to take pills for fun.
Dices: "Solía ​​tomar pastillas por diversión.
Now I take them to stay alive."
Ahora los tomo para seguir con vida."
[Kelly] I'm so excited for you. This is the best fucking news.
[Kelly] Estoy muy emocionada por ti. Esta es la mejor noticia, joder.
Are you coming?
¿vienes?
[Sharon] Is the Pope a Catholic?
[Sharon] ¿Es el Papa católico?
I'd like a nice meal tonight.
Me gustaría una buena cena esta noche.
I would too, so why don't we go out?
Yo también lo haría, así que ¿por qué no salimos?
No, I don't want to go out.
No, no quiero salir.
Oh, God, Ozzy.
Oh, Dios, Ozzy.
[upbeat rock music playing]
[música rock alegre]
♪ Tie dye cloth Upon the wall ♪
??? Tela teñida ¿Sobre la pared?
♪ Sandalwood Set down the hall... ♪
??? Sándalo Ponlo al final del pasillo... ???
[Jack] Where are we going?
[Jack] ¿A dónde vamos?
Cleveland!
¡Cleveland!
[Jack] What's in Cleveland?
[Jack] ¿Qué hay en Cleveland?
- Shopping mall! - [Jack laughs]
- ¡Centro comercial! - [Jack se ríe]
No, we're going to the Hall of Fame. I'm being anointed.
No, vamos al Salón de la Fama. Me están ungiendo.
["Flying High Again" playing]
[Suena "Volando alto otra vez"]
♪ Mama's going to worry ♪
??? ¿Mamá se va a preocupar???
♪ I've been a bad, bad boy ♪
??? He sido un chico muy, muy malo ???
♪ No use saying sorry ♪
¿No sirve de nada pedir perdón?
♪ It's something That I enjoy ♪
??? Es algo que disfruto ???
♪ Because you can't see What my eyes see ♪
¿Porque no puedes ver lo que ven mis ojos?
♪ I can see it, I can see it ♪
??? Puedo verlo, puedo verlo ???
♪ And you can't be Inside of me ♪
¿Y no puedes estar dentro de mí?
♪ Flying high again ♪
¿Volando alto otra vez?
This is my granddaughter, Andy.
Esta es mi nieta, Andy.
Hi.
Hola.
She's a beautiful little girl.
Ella es una niña hermosa.
That's my little imp of a grandson.
Ese es mi pequeño diablillo por nieto.
- Feed him. - [Sidney babbling]
- Dale de comer. - [Sidney balbucea]
[all gibbering]
[todo balbuceando]
[Sidney giggling]
[Sidney riendo]
[Ozzy] I love you, Sharon.
[Ozzy] Te amo, Sharon.
I love you too, Daddy.
Yo también te amo, papi.
It's kind of...
Es algo así como...
It's kind of befitting to the reign of Ozzy, isn't it?
Es algo propio del reinado de Ozzy, ¿no?
This conclusion.
Esta conclusión.
What a life, what a great career I had,
¡Qué vida, qué gran carrera tuve!
and how wonderful-- what a great success story.
Y qué maravilloso... qué gran historia de éxito.
From humble beginnings
De orígenes humildes
to a fucking desolate end.
a un final jodidamente desolado.
["Nothing Feels Right" playing]
[Suena "Nothing Feels Right"]
♪ I've been calling out For someone ♪
¿¿¿He estado llamando a alguien???
♪ Mouth around the gun ♪
¿¿¿Boca alrededor del arma???
♪ Nothing feels right ♪
??? Nada se siente bien ???
♪ All the pain ♪
??? ¿Todo el dolor???
♪ Gets trapped in my lungs ♪
??? Se queda atrapado en mis pulmones ???
♪ Drowning in my blood ♪
??? ¿Ahogándose en mi sangre?
♪ Nothing feels right ♪
??? Nada se siente bien ???
♪ Is it a lost fight ♪
¿Es una batalla perdida?
♪ Or is it A long drive home? ♪
¿O es un largo viaje a casa?
They'll bring you out, bring you here, and then--
Te sacarán, te traerán aquí y luego...
They'll see me? They'll see you bringing me out? Hang on!
¿Me verán? ¿ Te verán sacándome? ¡Espera!
Would you like a kick in the balls?
¿Te gustaría una patada en los huevos?
No, hang on, Andrew. Save it for later.
No, espera, Andrew. Guárdalo para más tarde.
[tech] Everybody's ready to go.
[Tecnología] Todos están listos para partir.
I've got to take things really slowly.
Tengo que tomarme las cosas con mucha calma.
When I get rushed, I get flustered.
Cuando tengo prisa, me pongo nervioso.
When I get flustered, my blood pressure goes whacky.
Cuando me pongo nervioso, mi presión arterial se dispara.
Because I've got these blood pressure issues now.
Porque ahora tengo estos problemas de presión arterial.
It keeps dropping suddenly, because of Parkinson's.
Sigue cayendo de repente, debido al Parkinson.
[tech] Clear stage, please everyone. Clear stage.
[Tecnología] Escenario despejado, por favor. Escenario despejado.
Thanks for doing this, Jack, thank you.
Gracias por hacer esto, Jack, gracias.
I owe it all to you. It was you that changed my life.
Te lo debo todo a ti. Fuiste tú quien cambió mi vida.
- Thank you. - Blizzard of Ozz,in fact.
- Gracias. - Blizzard of Ozz, de hecho.
- Because I'm so young,
-Gracias. -Porque soy tan joven,
it was Blizzard of Ozz.
Era Blizzard of Ozz.
[laughs] Then I went back and listened to the Sabbath.
[risas] Luego volví y escuché el Sabbath.
Jack Black is the perfect person to induct Ozzy,
Jack Black es la persona perfecta para presentar a Ozzy,
because he loves his music and he also loves to laugh,
porque ama su música y también le encanta reír,
and Ozzy's the same.
y Ozzy es el mismo.
Should I go now? Action?
¿Debería irme ya? ¿Acción?
Someone has to say action for me.
Alguien tiene que decir acción por mí.
Action!
¡Acción!
[Trujillo] Obviously, there was a lot of pressure on us
[Trujillo] Obviamente, había mucha presión sobre nosotros.
to sound as great as we could for him
Para sonar lo mejor posible para él.
because we're in the presence of the man, the master.
porque estamos en presencia del hombre, del maestro.
These are his songs.
Éstas son sus canciones.
For all of us, there was a bit of that nervousness,
Para todos nosotros había un poco de ese nerviosismo,
but a good kind of nervousness.
pero un buen tipo de nerviosismo.
[playing "Mama, I'm Coming Home"]
[Tocando "Mamá, vuelvo a casa"]
We were having a problem with "Mama, I'm Coming Home"
Estábamos teniendo un problema con "Mamá, vuelvo a casa".
because Jelly Roll wasn't there to rehearse with us.
porque Jelly Roll no estaba allí para ensayar con nosotros.
Normally, we have Billy kind of holding that down,
Normalmente, tenemos a Billy sujetándolo.
and then I'm watching Billy, and he's over there,
Y luego estoy mirando a Billy, y él está allí,
and there's a vocal happening, and Billy's lips aren't moving,
y hay un sonido vocal, y los labios de Billy no se mueven,
and I'm like, "What the shit?"
y yo digo, "¿Qué mierda?"
I hear it, but kind of faintly,
Lo oigo, pero muy débilmente.
and I'm like, "Somebody's singing in it."
Y yo digo, "Alguien está cantando allí".
And then I just looked over and Jack Black's like...
Y luego miré y Jack Black dijo...
And Ozzy's singing.
Y Ozzy está cantando.
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Mamá, ya vuelvo a casa ???
♪ You took me in And you drove me out... ♪
??? Me acogiste y me echaste... ???
Everyone was like, "What?"
Todos decían: "¿Qué?"
And I was looking at Robert and he was playing the bass
Y yo estaba mirando a Robert y él estaba tocando el bajo.
and I'm like, "Ozzy's singing."
Y yo digo, "Ozzy está cantando".
We were both like, "Oh, man."
Los dos estábamos como, "Oh, hombre".
♪ Yeah, you had me hypnotized Yeah... ♪
??? Sí, me dejaste hipnotizado Sí... ???
We all looked at each other kind of stunned, but excited.
Todos nos miramos unos a otros un poco atónitos pero emocionados.
I think he saw we needed it, I also feel that he wanted it.
Creo que él vio que lo necesitábamos, también siento que él lo quería.
♪ You made me cry You told me lies ♪
??? Me hiciste llorar ¿Me dijiste mentiras???
♪ But I can't stand To say goodbye ♪
??? Pero no soporto decir adiós ???
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Mamá, ya vuelvo a casa ???
[Sharon] I was crying and it was just very, very emotional.
[Sharon] Estaba llorando y fue muy, muy emotivo.
It was beautiful,
Fue hermoso,
but it was very...
pero fue muy...
very emotional.
Muy emotivo.
I could be wrong, but I could-- I swear to God,
Puedo estar equivocado, pero podría... lo juro por Dios,
I saw him when we stopped and we went in on "No More Tears."
Lo vi cuando nos detuvimos y entramos en "No More Tears".
I swear, I saw him, like the legs were going
Juro que lo vi, como si las piernas se fueran.
and he had a water bottle he kinda put...
y tenía una botella de agua que puso...
And it looked to me like he was thinking about getting up.
Y me pareció como si estuviera pensando en levantarse.
I'm like, "You might not wanna.
Yo digo: "Puede que no quieras".
I don't know if he can do that."
"No sé si él pueda hacer eso"
But in his mind, he thinks that he can do it.
Pero en su mente él cree que puede hacerlo.
And music, here's the thing,
Y la música, ahí está la cuestión,
how powerful the power of music is, that it's like--
Qué poderoso es el poder de la música, que es como...
I fucking sound like some evangelist.
Sueno como un jodido evangelista.
It's healing.
Es curativo.
Ozzy, you sounded great.
Ozzy, sonaste genial.
Oh, my God, I almost passed out.
Oh, Dios mío, casi me desmayo.
It's so good to hear you sing, man. Love you, Ozzy.
Es tan bueno oírte cantar, hombre. Te quiero, Ozzy.
["I Don't Know" playing]
[Suena "No sé"]
[announcer] To induct Ozzy Osbourne
[Locutor] Para presentar a Ozzy Osbourne
into the Rock and Roll Hall of Fame:
en el Salón de la Fama del Rock and Roll:
Jack Black.
Jack Black.
What's up, Cleveland? Make some noise!
¿Qué pasa, Cleveland? ¡Haz ruido!
[crowd cheering]
[multitud aplaudiendo]
Plumber,
Plomero,
car horn tuner,
sintonizador de bocina de coche,
slaughterhouse worker,
trabajador del matadero,
the greatest front man in the history of rock and roll,
El mejor líder de la historia del rock and roll,
Ozzy Osbourne.
Ozzy Osbourne.
[cheering]
[aplausos]
I remember the first time I heard of Ozzy.
Recuerdo la primera vez que oí hablar de Ozzy.
I was 13 years old, wandering around the record store.
Tenía 13 años y estaba deambulando por la tienda de discos.
What should I get? Styx? Journey?
¿Qué debería comprar? ¿ Styx? ¿Journey?
An older rock aficionado noticed my indecision he said,
Un aficionado al rock mayor notó mi indecisión y dijo:
- "Stop fucking around, kid." - [crowd laughs]
—Deja de joder, chico. —[La multitud se ríe]
"This is the album you need to get,
"Este es el álbum que necesitas conseguir,
The Blizzard of Ozz."
La ventisca de Ozz."
[cheering]
[aplausos]
I took that record home,
Me llevé ese disco a casa,
and when the needle hit the vinyl,
y cuando la aguja tocó el vinilo,
heaven opened up above me.
El cielo se abrió sobre mí.
[crowd cheering, whooping]
[multitud aplaudiendo, gritando]
I don't know!
¡No sé!
Jack Black did his homework.
Jack Black hizo su tarea.
He really, really threw himself into it.
Él realmente se entregó por completo a ello.
So, then I went back into Ozzy's earlier albums,
Entonces volví a los álbumes anteriores de Ozzy,
to Black Sabbath,
A Black Sabbath,
and I was like, "Unholy shit,
Y yo estaba como, "Mierda,
this motherfucker invented heavy metal!"
¡Este cabrón inventó el heavy metal!
Then what? The Osbournes.
¿Y luego qué? Los Osbournes.
Yeah, he teamed up with his family to create another genre:
Sí, se asoció con su familia para crear otro género:
reality TV.
Reality TV.
Maybe the most evil thing he ever did.
Quizás la cosa más malvada que haya hecho jamás.
But there is no denying it, another fucking massive hit!
Pero no se puede negar, ¡otro puto éxito masivo!
And he did it with such emotion
Y lo hizo con tanta emoción.
and he's so theatrical with, you know, his delivery.
Y es tan teatral con, ya sabes, su forma de hablar.
He's just brilliant. I mean, he fucking nailed it.
Es simplemente brillante. O sea, lo clavó por completo.
It is my great honor to officially induct
Es un gran honor para mí incorporar oficialmente
the greatest to ever lace 'em up
El mejor que jamás haya tenido que atárselos
in the Rock and Roll Hall of Fame,
en el Salón de la Fama del Rock and Roll,
the one, the only:
El único, el único:
Ozzy Osbourne!
¡Ozzy Osbourne!
Thank you.
Gracias.
You know what? I can't believe I'm here myself,
¿Sabes qué? No puedo creer que esté aquí.
you know what I mean?
¿usted sabe lo que quiero decir?
First, let me get the thank-yous out of the way
Primero, déjame dejar de lado los agradecimientos.
because I'm not going to bore you with a long,
Porque no os voy a aburrir con un largo,
drawn-out fucking monologue.
monólogo interminable y jodido.
I'd like to thank whoever voted me
Me gustaría agradecer a quien me votó.
into the Rock and Roll Hall of Fame,
en el Salón de la Fama del Rock and Roll,
and more so, my fans.
y más aún, mis fans.
My fans have been so loyal to me over the years.
Mis fans han sido muy leales conmigo a lo largo de los años.
I cannot thank them enough.
No puedo agradecerles lo suficiente.
[crowd cheering, exclaiming]
[multitud aplaudiendo y exclamando]
I've been fortunate over the years to play with
He tenido la suerte a lo largo de los años de poder jugar con
some of the world's greatest guitar players,
Algunos de los mejores guitarristas del mundo,
drummers, bass players.
bateristas, bajistas.
One thing for a guy by the name of Randy Rhoads.
Una cosa para un tipo llamado Randy Rhoads.
Because if I hadn't have met Randy Rhoads,
Porque si no hubiera conocido a Randy Rhoads,
I don't think I'd be sitting here now.
No creo que estaría sentado aquí ahora.
And more so than that,
Y más que eso,
my wife Sharon saved my life,
Mi esposa Sharon me salvó la vida,
and my grandbabies and my babies, I love them all.
y mis nietos y mis bebés, los amo a todos.
So, with all that,
Así que, con todo eso,
I'm going to get on with the show.
Voy a continuar con el espectáculo.
Let's do it!
¡Vamos a hacerlo!
All aboard!
¡Todos a bordo!
["Crazy Train" playing]
[Suena "Crazy Train"]
♪ Ay, ay, ay, ay... ♪
??? Oh, oh, oh, oh... ???
♪ Crazy ♪
??? ¿Loco?
♪ But that's how it goes ♪
??? Pero así es la cosa ???
♪ Millions of people Living as foes ♪
¿Millones de personas viviendo como enemigos?
♪ Maybe it's not too late ♪
¿Quizás no sea demasiado tarde?
♪ To learn how to love And forget how to hate... ♪
¿Aprender a amar y olvidar cómo odiar?
[Watt] Everyone was excited to be there,
[Watt] Todos estaban emocionados de estar allí,
but at the same time,
pero al mismo tiempo,
everyone knows Ozzy and sees him sitting there
Todo el mundo conoce a Ozzy y lo ve sentado allí.
and he's not up there with us.
y él no está allí arriba con nosotros.
And so, it's a bittersweet thing
Y entonces, es algo agridulce.
of wanting to kill it for him,
de querer matarlo por él,
but also wishing that he was the one doing the singing.
pero también deseando que fuera él quien cantara.
♪ Times have changed And times are strange ♪
¿Los tiempos han cambiado? ¿Y los tiempos son extraños?
♪ Here I come But I ain't the same ♪
??? Aquí vengo Pero ya no soy el mismo ???
♪ Mama, I'm coming home... ♪
??? Mamá, ya vuelvo a casa... ???
As a solo artist, I think he was really knocked out
Como solista, creo que quedó realmente impresionado.
'cause I'm sure there was that moment when he left Sabbath
'Porque estoy seguro de que hubo ese momento cuando dejó Sabbath
where Ozzy was saying,
donde Ozzy estaba diciendo,
"I don't know quite what's going to happen to me."
"No sé exactamente qué va a pasar conmigo."
We were sort of honoring how he overcame that moment
En cierta manera estábamos honrando cómo superó ese momento.
when he overcame:
cuando venció:
What was he going to do? What was he gonna be?
¿Qué iba a hacer? ¿Qué iba a ser?
Could he carry on being Ozzy, you know, without Sabbath?
¿Podría seguir siendo Ozzy, ya sabes, sin Sabbath?
And I think he did it.
Y creo que lo hizo.
And I think that's what we were honoring.
Y creo que eso es lo que estábamos honrando.
♪ No more tears ♪
??? ¿No más lágrimas?
♪ No more tears... ♪
??? No más lágrimas... ???
[Sharon] I think what was going through his head
[Sharon] Creo que lo que pasaba por su cabeza
was regret, frustration.
Fue arrepentimiento, frustración.
♪ No more tears... ♪
??? No más lágrimas... ???
[Sharon] It was his time.
[Sharon] Era su momento.
And he couldn't take his award
Y no pudo llevarse su premio
the way he wanted to have taken it.
de la manera que él hubiera querido tomarlo.
Total frustration.
Frustración total.
And that's the thing with the Rock and Roll Hall of Fame,
Y eso es lo que pasa con el Salón de la Fama del Rock and Roll,
and I did tell the guys.
Y se lo dije a los chicos.
And it's not-- It's nobody's fault.
Y no es... No es culpa de nadie.
It's just the way it is.
Así es como es.
Why do you wait so long with all of these artists?
¿Por qué esperáis tanto tiempo con todos estos artistas?
Not just Ozzy, with all these unbelievable artists
No sólo Ozzy, con todos estos artistas increíbles.
that have achieved so much in their lives?
¿Que han logrado tanto en sus vidas?
Why do you wait this long?
¿Por qué esperas tanto tiempo?
Because it's 25 years since your first album was released
Porque ya han pasado 25 años desde que se lanzó tu primer álbum.
that you can be considered to be inducted.
que usted puede ser considerado para ser incluido.
You know, Ozzy's 44 years.
¿Sabes? Ozzy tiene 44 años.
[upbeat rock music playing]
[música rock alegre]
[dogs barking]
[perros ladrando]
- [Ozzy] Sharon? - [Sharon] Yeah?
- [Ozzy] ¿Sharon? - [Sharon] ¿Sí?
[Ozzy] Can I ask you something?
[Ozzy] ¿Puedo preguntarte algo?
[Sharon] Anything.
[Sharon] Cualquier cosa.
[Ozzy] Did you ever think I'd make it to the Hall of Fame?
[Ozzy] ¿Alguna vez pensaste que llegaría al Salón de la Fama?
[Sharon] No, I didn't. At the dress rehearsal,
[Sharon] No, no lo hice. En el ensayo general,
when "Mama" started to play, you sang along.
Cuando empezó a sonar "Mamá", cantaste con ella.
I can't-- That song's so...
No puedo... Esa canción es tan...
It makes me wanna fucking start slurping, you know.
Me hacen ganas de empezar a sorber, ¿sabes?
I know, me too.
Lo sé, yo también.
I always think of you when I sing that song.
Siempre pienso en ti cuando canto esa canción.
Everywhere, when I was on the road,
En todas partes, cuando estaba de viaje,
I'd do that one as the second encore,
Lo haría como segundo bis.
and I always think about you when I do that song.
y siempre pienso en ti cuando hago esa canción.
And when he started singing,
Y cuando empezó a cantar,
I just welled up in my fucking throat,
Se me acaba de hacer un nudo en la garganta,
because I was feeling sorry for myself at the same time
Porque al mismo tiempo sentía lástima por mí mismo.
that I couldn't get up there and do the thing myself anyway.
que de todos modos no podía subir allí y hacerlo yo mismo.
It was like a bittersweet thing, the whole thing was.
Fue algo agridulce, todo el asunto.
I'm lucky that people wanted to help me out and do it.
Tengo suerte de que la gente quisiera ayudarme y hacerlo.
But it was a big part of, my heart was getting broken
Pero fue una gran parte de que mi corazón se estaba rompiendo.
because I belong up there, you know?
Porque pertenezco allí arriba, ¿sabes?
[growling softly]
[gruñendo suavemente]
You did just fine. Believe me, you did just fine.
Lo hiciste muy bien. Créeme, lo hiciste muy bien.
Thank you. We're a team.
Gracias. Somos un equipo.
If it wasn't for Sharon Osbourne, I wouldn't be here.
Si no fuera por Sharon Osbourne, no estaría aquí.
I would definitely not have the success I have.
Definitivamente no tendría el éxito que he tenido.
I wouldn't be sober.
No estaría sobrio.
I'd be six feet under, without a shadow of a doubt.
Estaría seis pies bajo tierra, sin lugar a dudas.
Because I didn't drink any less
Porque no bebí menos
or do any more drugs than any of them,
o consumir más drogas que cualquiera de ellos,
but all the guys I used to do it with, they're all dead.
Pero todos los chicos con los que solía hacerlo , están todos muertos.
So, there must be something that I did right in the world.
Entonces, debe haber algo que hice bien en el mundo.
The one thing I did was have my Sharon.
Lo único que hice fue tener a mi Sharon.
The next thing is the Birmingham show in Aston Villa.
Lo siguiente es el espectáculo de Birmingham en Aston Villa.
Yep. It is.
Sí. Lo es.
Ozzy's one regret about his music career
El único arrepentimiento de Ozzy sobre su carrera musical
is that he never really said goodbye to his fans.
Es que nunca realmente se despidió de sus fans.
And he felt he let them down.
Y sintió que los había decepcionado.
So, he wants to do one last hurrah.
Así que quiere hacer un último hurra.
July 5th. What?
5 de julio. ¿Qué?
- July 5th. - Yeah.
- 5 de julio. - Sí.
- Yeah. Is the date.
- Sí. Es la fecha.
It had to be done in Birmingham.
Tenía que hacerse en Birmingham.
It wouldn't work anywhere else.
No funcionaría en ningún otro lugar.
And so that's why I decided on Aston Villa,
Y por eso me decidí por el Aston Villa.
because Ozzy was born in Aston.
porque Ozzy nació en Aston.
He lived around the corner from the Villa.
Vivía a la vuelta de la esquina de la Villa.
It will be his game, his last game.
Será su partido, su último partido.
It's gonna be a celebration for everyone,
Será una celebración para todos,
for everyone, the fans, all the other bands,
Para todos, los fans, todas las demás bandas,
and especially Ozzy.
y especialmente Ozzy.
I's a great way to say thank you.
Es una excelente manera de decir gracias.
["Gods of Rock N Roll" playing]
[Suena "Gods of Rock N Roll"]
- [guitars playing] - [chattering]
- [guitarras tocando] - [parloteo]
Ivo, the next shot is going to be Ozzy and me there.
Ivo, la siguiente toma será Ozzy y yo allí.
"Gods of Rock N Roll" was originally written
"Gods of Rock N Roll" fue escrita originalmente
in a hotel room in Argentina.
en una habitación de hotel en Argentina.
I had four chords, sounded pretty.
Tenía cuatro acordes y sonaba bonito.
Ozzy was humming a melody.
Ozzy estaba tarareando una melodía.
And I think at that point, he went,
Y creo que en ese momento él dijo:
"The gods of rock and roll."
"Los dioses del rock and roll."
And I went, "There's the title."
Y dije: "Ahí está el título".
[chattering]
[parloteo]
I mean, the booth, I am beyond happy with.
Quiero decir, el stand, estoy más que feliz con él.
Now, Bruno, that can be...
Ahora, Bruno, eso puede ser...
Yeah, yeah, yeah. We've got loads of time.
Sí, sí, sí. Tenemos mucho tiempo.
That can be adjusted, actually.
Eso en realidad se puede ajustar .
Oh, okay. So, however Ozzy's down from here.
Ah, vale. Como sea, Ozzy ya no estará aquí.
[laughing, chattering]
[riendo, parloteando]
[Morrison] We had squared away with Sharon and Ozzy
[Morrison] Nos habíamos arreglado con Sharon y Ozzy.
that we were gonna shoot this video.
que íbamos a grabar este vídeo.
But obviously, it was a couple of days
Pero obviamente fueron un par de días.
after the Rock and Roll Hall of Fame.
después del Salón de la Fama del Rock and Roll.
And I did get a text from Ozzy,
Y recibí un mensaje de texto de Ozzy,
and the text said, "I don't have a lot in the tank."
y el texto decía: "No tengo mucho en el tanque".
Actually, I think it said,
En realidad, creo que decía:
"There's nothing left in the tank.
-No queda nada en el tanque.
But I'm gonna come. Can we make it quick?"
Pero voy a ir. ¿Podemos hacerlo rápido?
Do you want anything? Do you want a cup of tea?
¿Quieres algo? ¿Quieres una taza de té?
That'll be a good idea. No, no just get the thing done.
Esa sería una buena idea. No, no, simplemente hazlo.
[tech] All right, let's get going, guys. Get it done.
[Tecnología] Bien, vamos , chicos. ¡Hazlo!
All right.
Está bien.
You look good. You all right?
Te ves bien. ¿Estás bien?
So we put him into the vocal booth
Así que lo pusimos en la cabina vocal.
and crossed our fingers.
y cruzamos los dedos.
[engineer] Ozzy, are you ready?
[Ingeniero] Ozzy, ¿estás listo?
- I'm ready to rock. - Let's roll the playback.
- Estoy listo para el rock. - Vamos a reproducir la canción.
[Morrison] All right, Ozz?
[Morrison] ¿Está bien, Ozz?
[chattering]
[parloteo]
Action!
¡Acción!
♪ Sometimes I feel like I'm so empty ♪
??? A veces me siento tan vacío ???
[Morrison] Stop reading it, Ozz.
[Morrison] Deja de leerlo, Ozz.
♪ Sometimes I feel like I'm alive ♪
¿A veces siento que estoy viva?
It looks amazing.
Se ve increíble.
♪ With all these Crazy voices ♪
¿Con todas estas voces locas?
♪ I'm running out of choices ♪
??? Me estoy quedando sin opciones ???
♪ I need you now I need you now ♪
??? Te necesito ahora Te necesito ahora ???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
¿Los dioses del rock and roll?
[director] Cut. Yeah!
[director] Corte. ¡Sí!
[all chattering]
[todo parloteo]
[Morrison] What is interesting about that video day,
[Morrison] ¿Qué es lo interesante de ese día de vídeo?
and it happens anytime I've ever done anything with Ozzy,
Y sucede cada vez que hago algo con Ozzy,
music in its purest form gives the guy energy.
La música en su forma más pura le da energía al chico.
I enjoyed singing that.
Me gustó mucho cantar eso.
[Morrison] It looked amazing. It really did.
[Morrison] Se veía increíble. De verdad.
We're good. Ozzy's going to be out within the hour.
Estamos bien. Ozzy saldrá en una hora.
Oh, don't worry about it.
Oh, no te preocupes por eso.
What goofing around? We can't goof around
¿Qué tonterías? No podemos tontear.
like you really used to goof around,
Como si realmente solías hacer el tonto,
because we'll get arrested.
Porque nos arrestarán.
By the time we finished the first set of takes,
Cuando terminamos la primera serie de tomas,
which was close-ups on him in the vocal booth,
que eran primeros planos de él en la cabina vocal,
he came out and he was energized.
Salió y estaba lleno de energía.
It was a different Ozzy.
Era un Ozzy diferente.
And that happens when you're recording with him.
Y eso pasa cuando estás grabando con él.
I've seen it happen with Sabbath
Lo he visto pasar con el sábado.
when they were touring and I was hanging out with them.
Cuando estaban de gira y yo estaba con ellos.
I've seen it happen a lot.
Lo he visto suceder muchas veces.
It's music that ignites his soul.
Es la música la que enciende su alma.
♪ Tonight will be another Nightmare just for me ♪
¿Esta noche será otra pesadilla solo para mí?
♪ I found myself another God-shaped hole ♪
??? Me encontré con otro agujero con forma de Dios ???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
¿Los dioses del rock and roll?
- Well done. - [Morrison] Thank you.
- Bien hecho. - [Morrison] Gracias.
Thanks, buddy.
Gracias amigo.
Cut!
¡Cortar!
- [birds chirping] - [dogs barking]
- [pájaros cantando] - [perros ladrando]
[Mike] I printed out the list of artists.
[Mike] Imprimí la lista de artistas.
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Gracias.
[Mike] Did you need any of the other stuff today?
[Mike] ¿Necesitaste alguna de las otras cosas hoy?
[Sharon] Uh, no.
[Sharon] Eh, no.
[Mike] Okay.
[Mike] Está bien.
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Gracias.
- Do you want to sit in, Mike? - [Mike] I'm gonna sit in.
- ¿Quieres sentarte, Mike? - [Mike] Voy a sentarme.
All righty then, hello, baby.
Está bien entonces, hola, bebé.
Hello, hello, hello. Come on, come on.
Hola, hola, hola. Vamos, vamos.
- Hey, Shazzy. - [Sharon] Good morning.
- Hola, Shazzy. - [Sharon] Buenos días.
- Hey, Sharon. - Hi, Andy.
- Hola, Sharon. - Hola, Andy.
How are you, my darling?
¿Cómo estás mi amor?
All good, thank you, all good.
Todo bien, gracias, todo bien.
Hey, Tom. Good to see you, mate.
Hola, Tom. Me alegro de verte, amigo.
[Sharon] To decide who does play at the Aston Villa show,
[Sharon] Para decidir quién juega en el show del Aston Villa,
it's people that have worked with Ozzy over the years
Son personas que han trabajado con Ozzy a lo largo de los años.
and they share the love of the music together.
y comparten juntos el amor por la música.
We've got Metallica. We've got Slayer, Pantera,
Tenemos a Metallica. Tenemos a Slayer, Pantera,
of course Zakk, Zakk Wylde.
Por supuesto Zakk, Zakk Wylde.
We've got Sammy Hagar. We've got Yungblud.
Tenemos a Sammy Hagar. Tenemos a Yungblud.
I mean, it just goes on and on and on.
Quiero decir, esto simplemente continúa y continúa y continúa.
Okay, what have we got? You gonna start, Andy?
Bueno, ¿qué tenemos? ¿ Vas a empezar, Andy?
Alice in Chains, Metallica,
Alicia encadenada, Metallica,
Slayer are all effectively locked in.
Los Slayer están todos efectivamente encerrados.
[Sharon] Ozzy texted all the guys in Sabbath
[Sharon] Ozzy envió un mensaje de texto a todos los chicos de Sabbath.
and said he wants to say goodbye to his fans
y dijo que quiere despedirse de sus fans.
and he would love them to be there where it began.
Y le encantaría que estuvieran allí donde comenzó.
And they all said yes.
Y todos dijeron que sí.
With Slash and Duff,
Con Slash y Duff,
they have a show the day before in Stockholm,
Tienen un espectáculo el día anterior en Estocolmo,
they then will fly to us, do the show, and then fly out.
Luego volarán hacia nosotros, harán el espectáculo y luego volarán de regreso.
So everybody's said yes.
Así que todo el mundo dijo que sí.
It's just now we just gotta pin them down.
Ahora simplemente tenemos que localizarlos.
If there's any help that I can be
Si hay alguna ayuda que pueda brindar
from sort of an artist-to-artist perspective,
desde una perspectiva de artista a artista,
let me know and I'm happy to chime in
Házmelo saber y estaré encantado de participar
or send somebody a direct text to try to make this
o envíale un mensaje directo a alguien para intentar hacer esto
the greatest day in the history of metal.
El día más grande en la historia del metal.
So just let me know if I can be of help in that regard.
Así que simplemente háganme saber si puedo ser de ayuda en ese sentido.
Thank you. Thank you.
Gracias. Gracias.
Tom Morello was my first choice for a musical director.
Tom Morello fue mi primera opción para director musical.
He has the respect of so many different musicians,
Tiene el respeto de muchos músicos diferentes,
and he's going to work out who works with who
Y va a determinar quién trabaja con quién.
and what songs they're gonna do.
y qué canciones van a hacer.
The first call I made was to Metallica.
La primera llamada que hice fue a Metallica.
And I thought, like, if you could anchor this thing
Y pensé, si pudieras anclar esta cosa...
with Black Sabbath, Ozzy and Metallica,
con Black Sabbath, Ozzy y Metallica,
and they were very eager to do it,
y estaban muy ansiosos por hacerlo,
and once Metallica was locked,
Y una vez que Metallica quedó encerrada,
you start calling people.
Empiezas a llamar a la gente.
People pick up the fucking phone, dude.
La gente coge el maldito teléfono, tío.
When you're like, "There's one more Sabbath show,
Cuando piensas: "Hay un programa más de Sabbath,
all four original members, Ozzy's last show.
los cuatro miembros originales, el último show de Ozzy.
Metallica's playing as well,"
Metallica también está tocando."
you can hear their jaws unhinging
Puedes oír sus mandíbulas desencajarse
and dropping to the floor when they hear that
y cayendo al suelo cuando escuchan eso
and then just-- then it was a matter of scheduling.
Y luego simplemente... entonces fue una cuestión de programación.
Do we then look at announcing this show
¿Entonces nos planteamos anunciar este espectáculo?
that first week of February?
¿Esa primera semana de febrero?
Yeah, yeah.
Sí, sí.
Would you and Tony Iommi be around live
¿Estarían tú y Tony Iommi en vivo?
if we did a press conference at Villa Park?
¿Qué pasaría si hiciéramos una conferencia de prensa en Villa Park?
Ozzy's mind is overwhelmed
La mente de Ozzy está abrumada
with the way people are showing up for him, and also fear.
con la forma en que la gente se presenta ante él, y también el miedo.
He is very afraid,
Él tiene mucho miedo,
but I know that with the emotion behind it all,
Pero sé que con la emoción que hay detrás de todo,
it will carry him through the day. He's gonna be fine.
Lo ayudará a pasar el día. Estará bien.
["The Wizard" playing]
["El Mago" suena]
- How are you? - Who are you?
- ¿Cómo estás? - ¿Quién eres?
[laughs] Hello, you.
[risas] Hola a ti.
- How are you? - All right, not bad.
- ¿Cómo estás? - Muy bien, no está mal.
♪ Misty morning Clouds in the sky ♪
??? Mañana brumosa Nubes en el cielo ???
♪ Without warning A wizard walks by ♪
??? Sin previo aviso Un mago pasa por aquí ???
♪ Casting his shadow... ♪
??? Proyectando su sombra... ???
Here we go! Here we go!
¡Allá vamos! ¡Allá vamos!
I don't think that Ozzy realizes
No creo que Ozzy se dé cuenta
that it's as big as it is.
que es tan grande como es.
When you see the reaction when you come in
Cuando ves la reacción al entrar
and you talk to people in the press
y hablas con gente de la prensa
and you see the reaction of how big it actually is,
y ves la reacción de lo grande que es en realidad,
I'm quite overwhelmed.
Estoy bastante abrumado.
Like when we went into the locker rooms
Como cuando entramos a los vestuarios
and you saw all the T-shirts with all the bands' names on,
Y viste todas las camisetas con los nombres de todas las bandas,
it is overwhelming.
Es abrumador.
You're like, "No, wow."
Y tú dices: "No, vaya".
It's unbelievable. It gives you the goosebumps.
Es increíble. Te pone la piel de gallina.
It's Ozzy's, um, definite, definite farewell.
Es la despedida definitiva, definitiva de Ozzy.
There's gotta be a time where you've got to stop.
Tiene que llegar un momento en el que tengas que parar.
- Yeah. - You can't just go on.
- Sí. - No puedes seguir así como así.
And you stop with dignity.
Y te detienes con dignidad.
And we're finishing how we started, which is all together.
Y vamos terminando como empezamos, que es todos juntos.
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[somber music playing]
[música sombría]
I suppose I've come to the realization that Ozzy,
Supongo que he llegado a la conclusión de que Ozzy,
I don't think at this point where we are today...
No creo que en este punto donde nos encontramos hoy...
The way I feel now, it'll be a miracle if I make it.
Por como me siento ahora, será un milagro si lo logro.
But I've said this before and pulled it off.
Pero esto ya lo he dicho antes y lo he logrado.
I don't know.
No sé.
My back is really in a bad state,
Mi espalda está realmente en mal estado,
but I'm in a lot of pain.
pero tengo mucho dolor.
I'm just keeping my fingers crossed.
Sólo mantengo mis dedos cruzados.
Each time, we see you
Cada vez que te vemos
and we do our catch up on Ozzy's life, it's...
Y nos ponemos al día con la vida de Ozzy, es...
it's just got a little bit worse.
Simplemente se ha puesto un poco peor.
So, we're in April.
Entonces, estamos en abril.
Ozzy has been sick with a new issue.
Ozzy ha estado enfermo con un nuevo problema.
He had a cracked vertebrae on his back
Tenía una vértebra rota en la espalda.
which was excruciatingly painful.
Lo cual fue terriblemente doloroso.
They told us if it's gonna heal, it can take six weeks.
Nos dijeron que si se cura, puede tardar seis semanas.
Don't do anything,
No hagas nada,
leave it six weeks. We left it six weeks.
Déjalo seis semanas. Lo dejamos seis semanas.
His vertebrae did not fix itself. It got worse.
Sus vértebras no se arreglaron solas. Empeoró.
So then they suggested that Ozzy goes in
Entonces sugirieron que Ozzy entrara.
and they do a procedure,
y hacen un procedimiento,
where they fill--
donde se llenan--
They call it human concrete.
Lo llaman hormigón humano.
It's this solution that fills the broken vertebrae.
Es esta solución la que rellena las vértebras rotas.
Ozzy was fine for two weeks after that,
Ozzy estuvo bien durante dos semanas después de eso,
then he was in agony again with his back
Luego volvió a sufrir agonía en la espalda.
and he went back into hospital,
y regresó al hospital,
back out of hospital.
Salió del hospital.
He came back out with pneumonia.
Salió nuevamente con neumonía.
So Ozzy was in hospital three times and then...
Así que Ozzy estuvo en el hospital tres veces y luego...
I mean, I'm lost. Then the pain was so bad,
Quiero decir, estoy perdido. Entonces el dolor era tan fuerte,
he went back again.
Volvió de nuevo.
And they discovered that Ozzy,
Y descubrieron que Ozzy,
while he was in hospital, had caught sepsis.
Mientras estaba en el hospital, contrajo sepsis.
So here we are,
Así que aquí estamos,
we're nearly the end of April
Estamos casi al final de abril
and they're now telling us that Ozzy's vertebrae
Y ahora nos dicen que las vértebras de Ozzy
beneath the one that's fixed is cracked.
Debajo del que está arreglado está agrietado.
He can't be operated on because it was so excruciating.
No lo pudieron operar porque fue muy doloroso.
And here we are today. What do we do?
Y aquí estamos hoy. ¿Qué hacemos?
Well, I think the problem now is getting to England,
Bueno, creo que el problema ahora es llegar a Inglaterra,
but it's just fucking soul-destroying, you know?
pero es jodidamente destructivo para el alma, ¿sabes?
But I've gotta be there. I have to be there.
Pero tengo que estar allí. Tengo que estar allí.
There's no two ways about it.
No hay otra opción. Tengo que estar ahí.
I've been sick now, fucking...
He estado enfermo ahora, joder...
This is year seven, you know.
Este es el año siete, ¿sabes?
It's just-- As I'm getting on with it, and going further
Es solo que... A medida que voy avanzando y yendo más allá...
into this thing, it's getting slowly worse.
En este asunto, la cosa va empeorando poco a poco.
It's fucking crippling me.
Me está paralizando muchísimo.
I can't walk very far. I can't bend down. I can't--
No puedo caminar muy lejos. No puedo agacharme. No puedo...
If I'm sitting in a fucking chair...
Si estoy sentado en una maldita silla...
All I can do is turn up and do the best I can.
Todo lo que puedo hacer es aparecer y hacer lo mejor que pueda.
That's all I can do,
Eso es todo lo que puedo hacer.
rather than sitting here moping.
en lugar de quedarme aquí deprimido.
If I'm sitting here and I ain't there,
Si estoy sentado aquí y no estoy allí,
I'm gonna be doubly pissed off.
Voy a estar doblemente enojado.
It's just these fucking medical things, you know?
Son sólo estas malditas cosas médicas, ¿sabes?
I'll be there.
Voy a estar allí.
I'll definitely be there.
Definitivamente estaré allí.
Whether I do the two sets or...
Ya sea que haga las dos series o...
But I'll be there.
Pero estaré allí.
[upbeat rock music playing]
[música rock alegre]
[physical therapist] Five seconds.
[fisioterapeuta] Cinco segundos.
I want to maintain 70 RPM, Ozzy.
Quiero mantener 70 RPM, Ozzy.
Try to keep your head up.
Intenta mantener la cabeza en alto.
'Cause, yes, you have back pain,
Porque sí, tienes dolor de espalda,
but we can still maintain your strength.
pero aún podemos mantener tu fuerza.
Yeah.
Sí.
So that when the back pain subsides, we can keep walking.
Para que cuando el dolor de espalda disminuya, podamos seguir caminando.
Little more effort with the left.
Un poco más de esfuerzo con la izquierda.
There you go. One more minute.
Ahí tienes. Un minuto más.
[Ozzy] I've got this guy living with me at the moment
[Ozzy] Tengo a este chico viviendo conmigo en este momento.
who puts these electric things on me which zaps my muscles
¿Quién me pone estas cosas eléctricas que me electrocutan los músculos?
and gets them going again.
y los pone en marcha nuevamente.
It's a slow process.
Es un proceso lento.
I'm not a very good patient.
No soy un muy buen paciente.
Take your time. Don't lay down yet. Just rest.
Tómate tu tiempo. No te acuestes todavía. Solo descansa.
[Ozzy] I wanna get it over and done with.
[Ozzy] Quiero terminar con esto de una vez.
I go from nought to fucking 300 in a day.
Paso de cero a 300 jodidos en un día.
I wonder why I can't walk for the next day, you know.
Me pregunto por qué no puedo caminar al día siguiente, ¿sabes?
Don't expect me to do too much in here today.
No esperes que haga demasiado aquí hoy.
Don't what?
¿No qué?
Don't expect me to do too much.
No esperes que haga demasiado.
I know I'm not. You tell me.
Sé que no lo soy. Dímelo tú.
- My back. - Your back, yeah.
- Mi espalda. - Tu espalda, sí.
It's fucking killing me.
Me está matando, joder.
Your back hurts, yeah.
Te duele la espalda, sí.
- Any dizziness? - No.
- ¿Algún mareo? - No.
Good. So you got his legs?
Bien. ¿Entonces tienes sus piernas?
- Yeah. - All right.
- Sí. - Está bien.
[Aimee] He essentially has to relearn how his body moves.
[Aimee] Básicamente tiene que volver a aprender cómo se mueve su cuerpo.
When to push it, when to not.
Cuándo presionarlo y cuándo no.
Everything pretty much breaks down pretty quickly
Todo se descompone bastante rápido.
the more inactive you are,
Cuanto más inactivo seas,
so it's challenging and it's uncomfortable.
Así que es desafiante y es incómodo.
And he's been uncomfortable for so long,
Y se ha sentido incómodo durante tanto tiempo,
he doesn't want to feel any more of that.
Él no quiere sentir más eso.
But it's just about, kind of, mentally coaching him
Pero se trata simplemente de entrenarlo mentalmente.
through those moments.
a través de esos momentos.
[physical therapist] All right, slow and controlled.
[Fisioterapeuta] Muy bien, lento y controlado.
Exhale. Perfect.
Exhala. Perfecto.
Slow and controlled, good job.
Lento y controlado, buen trabajo.
Ten reps and then rest.
Diez repeticiones y luego descanso.
Obviously, one of the objectives is to get him
Obviamente, uno de los objetivos es conseguirlo.
functionally capable for the concert,
funcionalmente capaz para el concierto,
but more importantly to me is to enhance his overall health
Pero lo más importante para mí es mejorar su salud general.
for the rest of his life.
por el resto de su vida.
I want to get Ozzy healthy.
Quiero que Ozzy esté saludable.
Good strength.
Buena fuerza.
All right, rest. How was that?
Bueno, descansa. ¿Qué tal estuvo?
- [groans] - You can tolerate it?
- [gruñe] - ¿Puedes tolerarlo?
- Yeah. - All right.
- Sí. - Está bien.
[Aimee] Gary couldn't care less who he is or who he's not
[Aimee] A Gary no podría importarle menos quién es o quién no es.
and just sees a person
y solo ve a una persona
that has the ability to overcome this
que tiene la capacidad de superar esto
and knows exactly how to get him through those moments
y sabe exactamente cómo ayudarlo a superar esos momentos.
where he's about ready to throw the towel in.
donde está a punto de tirar la toalla.
With one leg now?
¿Con una pierna ahora?
If you can. If not, we'll stay with two.
Si puedes. Si no, nos quedamos con dos.
Okay, press.
Está bien, presione.
Good job. That's good strength, Ozzy.
Buen trabajo. Qué buena fuerza, Ozzy.
Nice. Good effort.
Bien. Buen esfuerzo.
When I think about all the things
Cuando pienso en todas las cosas
that have broken down in his body,
que se han descompuesto en su cuerpo,
and I think, "My God, you are fucking Iron Man."
y pienso, "Dios mío, eres un jodido Iron Man".
Not only physical,
No sólo físico,
with all the bits of metal, pins, rods that's in his body,
con todos los trozos de metal, alfileres, varillas que tiene en el cuerpo,
but mentally too.
pero mentalmente también.
So, here's my question. Let's rest here a minute.
Bueno, aquí está mi pregunta. Descansemos aquí un momento.
My question is, your legs are warmed up.
Mi pregunta es, tienes las piernas calentadas.
You showed some good strength. Can you walk to the house?
Demostraste mucha fuerza. ¿Puedes caminar hasta la casa?
I could have walked here.
Podría haber caminado hasta aquí.
Okay, then let's walk a little bit.
Bueno entonces caminemos un poquito.
[Ozzy] All I can say is, I'm working my balls off
[Ozzy] Lo único que puedo decir es que me estoy esforzando al máximo.
to get myself ready for the Villa.
para prepararme para la Villa.
I want to feel confident enough to pull it off.
Quiero sentirme lo suficientemente seguro para poder lograrlo.
Because it's gotta be the fucking best show in the world.
Porque tiene que ser el mejor espectáculo del mundo.
It's gotta be just the best show in the world when I do it.
Tiene que ser el mejor espectáculo del mundo cuando lo hago.
Otherwise, what's the point in doing it?
De lo contrario, ¿qué sentido tiene hacerlo?
Are you happy to be here?
¿Estás feliz de estar aquí?
To be honest with you, I never thought I was gonna make it.
Para ser honesto contigo, nunca pensé que lo lograría.
Do you remember when we were in LA
¿Te acuerdas cuando estábamos en Los Ángeles?
and you went on the elliptical
y te subiste a la elíptica
for two and a half minutes?
¿Y continuaste durante dos minutos y medio?
Yeah.
Sí.
Well, now you just did ten minutes on the walking machine.
Bueno, ahora ya acabas de hacer diez minutos en la máquina para caminar.
Yeah, but that's fucking killing my legs now.
Sí, pero eso ahora me está matando las piernas.
The trainer's driving me nuts in the fucking gym.
El entrenador me está volviendo loco en el maldito gimnasio.
And I've told him I don't want to do anything serious
Y le he dicho que no quiero hacer nada serio.
till after the show.
hasta después del espectáculo.
My legs feel like I've been fucking...
Siento las piernas como si me hubieran follado...
Beaten? Do you feel like you've been beaten?
¿Te han golpeado? ¿Te sientes como si te hubieran golpeado?
These muscles here are really sore. And my ankles.
Estos músculos de aquí me duelen mucho. Y también los tobillos.
Do you feel that you've come--
¿Sientes que has llegado...?
I don't feel that I've come very far.
No siento que haya llegado muy lejos.
But then, do you feel that I've changed or gotten any better?
Pero entonces ¿sientes que he cambiado o he mejorado?
I think that getting you moving around,
Creo que ponerte en movimiento,
changing environment...
...entorno cambiante
No, no, no, no.
No, no, no, no.
No, hold on. Hold on.
No, espera. Espera.
Not that. Just in my person.
No eso. Solo en mi persona.
Not fucking going to the shops or anything.
No voy a ir a las tiendas ni a nada.
No, I'm just saying,
No, sólo digo,
just seeing you in a different environment
Sólo verte en un entorno diferente
and the way you're getting around the house
y la forma en que te mueves por la casa
and going to the studio and coming back,
y yendo al estudio y volviendo,
it's really good
Es realmente bueno
to see you busy.
verte ocupada
But that wasn't the question.
Pero esa no era la cuestión.
It is because I'm answering.
Es porque estoy respondiendo.
Because before in LA, you would go literally
Porque antes en Los Ángeles, ibas literalmente
from the bedroom down to the kitchen.
Desde el dormitorio hasta la cocina.
What do I do now?
¿Qué hago ahora?
You are all over the bloody place.
Estás por todos lados, maldito seas.
- No, no, no. - Yes, you are.
- No, no, no. - Sí, lo eres.
The question was not where I've been
La pregunta no era dónde había estado.
or where I come downstairs or whatever.
o donde bajo o lo que sea.
The question was, do you think...
La pregunta era: ¿Crees que...?
do you see any physical change in me?
¿Ves algún cambio físico en mí?
Yes. You're more active.
Sí. Eres más activo.
That's not the answer I want.
Esa no es la respuesta que quiero.
Okay, are you the same as you were three years ago? No.
Bueno, ¿eres el mismo de hace tres años? No.
Am I the same as I was three months ago?
¿Soy el mismo que hace tres meses?
- Absolutely not. - For the better?
-Absolutamente no. -¿Para mejor?
For the better, and again you're more active.
Para mejor, y de nuevo estás más activo.
Okay.
Bueno.
When we last spoke, Ozzy still had sepsis.
Cuando hablamos por última vez, Ozzy todavía tenía sepsis.
He'd been treated for it for two and a half months,
Había estado en tratamiento durante dos meses y medio.
and a lot of people don't survive sepsis.
Y muchas personas no sobreviven a la sepsis.
But anyone of 76 that survives sepsis,
Pero cualquiera de los 76 que sobreviva a la sepsis,
as well as everything else he's gone through,
así como todo lo demás por lo que ha pasado,
and then to end up with that,
y luego para terminar con eso,
but Ozzy, thank God, survived and he's been okay.
pero Ozzy, gracias a Dios, sobrevivió y está bien.
LA's one thing, but the English summer is fantastic.
Los Ángeles es una cosa, pero el verano inglés es fantástico.
It's kind of like a new thing for us both.
Es como algo nuevo para los dos.
I'm looking forward to getting this gig over,
Estoy deseando terminar este concierto.
hanging my mic up and spending some time with you.
Colgaré el micrófono y pasaré un tiempo contigo.
We've never been free of--
Nunca hemos estado libres de...
After this gig, we're free.
Después de este concierto, somos libres.
Yeah, we're free.
Sí, somos libres.
July 5th, full stop.
5 de julio, punto final.
Take a bow, come home.
Haz una reverencia y vuelve a casa.
I just want to live a life. That's all I wanna do.
Solo quiero vivir una vida. Eso es todo lo que quiero hacer.
Find a little bubble somewhere
Encuentra una pequeña burbuja en alguna parte
and just live out our life together,
y simplemente vivir nuestra vida juntos,
just doing stuff we wanna do.
Sólo hacemos cosas que queremos hacer.
It's time.
Ya es hora.
I didn't think I was gonna live past 40.
No pensé que iba a vivir más allá de los 40.
I shouldn't have lived past 40.
No debería haber vivido más de 40 años.
But I did.
Pero lo hice.
And if my life's coming to an end,
Y si mi vida está llegando a su fin,
I really can't complain. I've had a great life.
Realmente no puedo quejarme. He tenido una gran vida.
["I Don't Know" playing]
[Suena "No sé"]
♪ People look to me and say ♪
??? La gente me mira y dice ???
♪ "Is the end near, when is the final day?"
¿Se acerca el fin? ¿Cuándo será el día final?
[Smith] There's like murals around the town,
[Smith] Hay como murales por toda la ciudad,
and there's an energy of like something special,
y hay una energía como de algo especial,
and because it is,
y porque lo es,
and it feels like we are in the birthplace of heavy metal.
y parece que estamos en la cuna del heavy metal.
♪ Don't ask me I don't know... ♪
??? No me preguntes No lo sé... ???
It feels amazing to be actually in here,
Se siente increíble estar realmente aquí,
with the stage built, the screens up,
con el escenario construido, las pantallas levantadas,
and all the bands in here and it's two days away.
y todas las bandas aquí y faltan dos días.
Two days and it's show time.
Dos días y llega el momento del espectáculo.
♪ It's up to you ♪
??? Depende de ti ???
[all laughing, chattering]
[Todos riendo y charlando]
♪ Go, go, go, go ♪
??? Vamos, vamos, vamos, vamos ???
To see all the other bands here and everybody's like
Para ver todas las demás bandas aquí y a todos les gusta
greeting everybody else and it's just amazing.
Saludando a todos los demás y es simplemente increíble.
- My brother. - [Hetfield] Hello, my brother.
- Mi hermano. - [Hetfield] Hola, mi hermano.
- [laughing] - Good to see you.
- [riendo] - Me alegro de verte.
Great to see you, man. Thanks for having us.
¡Qué gusto verte, amigo! Gracias por invitarnos.
This is Ozzy's final gig. This is the end of what you do.
Este es el último concierto de Ozzy. Este es el final de lo que haces.
I don't know how--
No sé cómo...
I don't know how to do that yet.
Todavía no sé cómo hacer eso.
It's got to be difficult when your mind
Debe ser difícil cuando tu mente...
wants to do what you've always done,
quiere hacer lo que siempre has hecho,
because there's no doubt the spirit of heavy metal
Porque no hay duda del espíritu del heavy metal.
lives in Ozzy Osbourne.
vive en Ozzy Osbourne.
But your body is telling you, "Fuck you, I am just so done."
Pero tu cuerpo te dice: "A la mierda, estoy harto".
That's got to be a really difficult position to be in,
Debe ser una posición realmente difícil estar en esa situación.
and I will get there one day, I'm sure.
Y algún día llegaré allí , estoy seguro.
And I don't know how I'm going to handle that either.
Y tampoco sé cómo voy a manejar eso.
So again, Ozzy is cutting the path for us still.
Así que, una vez más, Ozzy sigue abriéndonos el camino.
[Halfin] This is Kerrang!1984.
[Halfin] ¡Esto es Kerrang! 1984.
- [laughter] - [Hetfield] 1884.
- [risas] - [Hetfield] 1884.
[Billy Corgan] Sharon's gift to Ozzy. "You deserve this."
[Billy Corgan] El regalo de Sharon a Ozzy. "Te lo mereces".
And I think if you look at the outpouring of love,
Y creo que si miras la efusión de amor,
the people that are here do really support Ozzy.
La gente que está aquí realmente apoya a Ozzy.
It's such a humbling thing
Es una cosa muy humillante
that the woman who stood by his side
que la mujer que estaba a su lado
in every trial and tribulation,
En cada prueba y tribulación,
she wants to throw him like a regal send off,
Ella quiere lanzarlo como una despedida real,
the one he deserves, and it's so humbling to me,
el que se merece, y eso me llena de humildad,
'cause I look at myself and I think,
'Porque me miro y pienso,
"Who would do that for me?"
¿Quién haría eso por mí?
And Sharon's been that person for Ozzy,
Y Sharon ha sido esa persona para Ozzy,
absolutely without a doubt.
absolutamente sin lugar a dudas.
- [Halfin] Nuno! - Your balls are out!
- [Halfin] ¡Nuno! - ¡Tienes las pelotas afuera!
- [Halfin] I hope. - Again.
- [Halfin] Eso espero. - Otra vez.
[all laughing]
[todos riendo]
["No Bone Movies" playing]
["Películas sin huesos" en proyección]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy!
[la multitud corea] ¡Ozzy! ¡Ozzy!
♪ Silver screen Such a disgrace ♪
??? Pantalla grande ¡Qué desgracia!
♪ I couldn't look her Straight in the face ♪
??? No pude mirarla directamente a la cara ???
♪ A blue addiction I live in disgust ♪
??? Una adicción azul Vivo con asco ???
♪ Degradation I'm being eaten by lust... ♪
??? Degradación Me está devorando la lujuria... ???
It is my dad's last show. We are back to the beginning,
Es el último show de mi papá. Volvemos al principio.
and it is very, very, very emotional.
y es muy, muy, muy emotivo.
I can't lie. It is.
No puedo mentir. Lo es.
He wants to be able to say thank you
Él quiere poder decir gracias.
to everybody that made him who he is.
A todos los que lo hicieron quien es.
And he's getting that moment.
Y él está consiguiendo ese momento.
[soaring, upbeat music playing]
[música animada y enérgica]
[Slash] Fuck, I don't even know what he's gonna be feeling.
[Slash] Joder, ni siquiera sé qué va a sentir.
All right, this is a big event with a lot of moving parts
Muy bien, este es un gran evento con muchas partes móviles.
with a lot of people who adore him.
con mucha gente que lo adora.
I've done enough performances with Ozzy
Ya he hecho suficientes actuaciones con Ozzy
to know that he gets up and he goes.
saber que se levanta y se va.
The time comes... It's time to get on stage and he goes
Llega el momento... Es hora de subir al escenario y se va.
and he does it and it comes effortlessly natural to him.
Y lo hace y le resulta natural y sin esfuerzo.
[Duff] As a stage-playing musician,
[Duff] Como músico de escenario,
this is a hell of a way to go.
Esta es una manera muy difícil de morir.
When I'm, you know, however old that is,
Cuando tenga, ya sabes, la edad que tenga,
I wonder if there will ever be a gig like that, you know?
Me pregunto si alguna vez habrá un concierto así, ¿sabes?
Where everybody in the world tried to get a ticket.
Dónde todo el mundo intentó conseguir una entrada.
It's just beautiful, you know.
Es simplemente hermoso, ¿sabes?
The vibe of this thing and the intent is perfect.
La vibra de esta cosa y la intención son perfectas.
[crowd cheering]
[multitud aplaudiendo]
[chanting] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
[cantando] ¡Ozzy, Ozzy, Ozzy!
["Changes" playing]
["Cambios" en la reproducción]
[Corgan] What I really thought most about
[Corgan] Lo que más pensé realmente fue
is what it's gonna be like
Así es como va a ser
watching this very public communion and farewell.
viendo esta comunión y despedida muy pública.
And the one thing I know is
Y lo único que sé es que
those people will not let him go.
Esa gente no lo dejará ir.
Whatever, I don't know how many songs they're going to play.
En fin, no sé cuántas canciones van a tocar.
But I know one thing: Those people will not let him go.
Pero una cosa sé: esa gente no lo dejará ir.
[sniffles] It's hard to explain,
[solloza] Es difícil de explicar,
what it's like to live in a fucking basement
Cómo es vivir en un puto sótano
and have a shit fucking life,
y tener una vida de mierda,
and when you grow up in Birmingham
Y cuando crezcas en Birmingham
or Glendale Heights, Illinois,
o Glendale Heights, Illinois,
and you find that band that fucking speaks to you.
y encuentras esa banda que te habla, joder.
And so to be here with them is so emotional for me.
Así que estar aquí con ellos es muy emotivo para mí.
♪ I'm going through changes ♪
??? Estoy pasando por cambios ???
When Ozzy rises out of the bottom of the stage,
Cuando Ozzy sube desde lo más bajo del escenario,
on his throne,
en su trono,
and me and Zakk Wylde are standing with him
Y yo y Zakk Wylde estamos con él.
and the crowd sees Ozzy for the first time...
y la multitud ve a Ozzy por primera vez...
Wow, that-- I'm gonna remember this for the rest of my life.
Vaya, eso... Lo recordaré por el resto de mi vida.
You tell me when you're ready and I'll give the sign.
Dime cuando estés listo y te daré la señal.
- Are the band up there? - The band should be up there.
- ¿Está la banda ahí arriba? - La banda debería estar ahí arriba.
The band is ready.
La banda está lista.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[la multitud corea] ¡Ozzy! ¡Ozzy! ¡Ozzy!
Intro tape. Intro tape!
Cinta de introducción. ¡Cinta de introducción!
Ready for intro tape.
Listo para la cinta de introducción.
I'm off!
¡Me voy!
Have a good show, boss.
Que tengas un buen espectáculo, jefe.
- [cheering] - ["O Fortuna" playing]
- [aplausos] - [Suena "O Fortuna"]
[Sharon] He said to me the other night,
[Sharon] Me dijo la otra noche:
"I think I'm gonna cry on the last show."
"Creo que voy a llorar en el último programa".
And I said, "Of course you are."
Y yo dije, "Por supuesto que lo eres".
I think there's gonna be a lot of tears from a lot of people.
Creo que habrá muchas lágrimas de mucha gente.
Ozzy has gone full cycle,
Ozzy ha completado su ciclo,
he came, conquered,
Él vino, conquistó,
he had a brilliant career
Tuvo una brillante carrera
and it ended in a brilliant way.
y terminó de manera brillante.
Let me hear you! It's so good to be on this fucking stage.
¡Déjame escucharte! Es genial estar en este maldito escenario.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[la multitud corea] ¡Ozzy! ¡Ozzy! ¡Ozzy!
[Ozzy] I'm nervous. It's my last hurrah.
[Ozzy] Estoy nervioso. Es mi último hurra.
So it's gonna be pretty emotional for me up there.
Así que va a ser bastante emotivo para mí estar ahí arriba.
I just hope I don't think of Sharon when I'm up there,
Sólo espero no pensar en Sharon cuando esté allí arriba.
'cause then the fucking tears will start coming.
'Porque entonces las malditas lágrimas empezarán a venir.
We've done a lot of miles together, me and my old girl.
Hemos recorrido muchos kilómetros juntos, mi vieja y yo.
This is it. This is the last thing.
Esto es todo. Esto es lo último.
And I've accepted it, you know.
Y lo he aceptado, ¿sabes?
[music continues]
[La música continúa]
Are you ready?
¿Estás listo?
Let the madness begin!
¡Que comience la locura!
[crowd chanting continues]
[La multitud continúa coreando]
["See You on the Other Side" playing]
[ Suena "Nos vemos en el otro lado" ]
♪ Far away, far away Far away ♪
??? Lejos, muy lejos ¿Lejos?
♪ Distant voices calling ♪
??? Voces lejanas llamando ???
♪ I'm so cold I need you, darling ♪
??? Tengo tanto frío Te necesito, cariño ???
♪ Yeah ♪
??? ¿Sí?
♪ I was down But now I'm flying ♪
??? Estaba deprimido ¿Pero ahora estoy volando???
♪ Straight across The great divide ♪
??? Directamente a través de La gran división ???
♪ I know you're crying But I'll stop you crying ♪
??? Sé que estás llorando ¿Pero haré que dejes de llorar?
♪ When I see you See you on the other side ♪
??? Cuando te veo ¿Te veo al otro lado???
♪ Yes, I'll see you
??? Sí, nos vemos ¿Nos vemos al otro lado???
♪ I'm gonna see you See you on the other side ♪
??? Te voy a ver ¿Nos vemos en el otro lado???
♪ God knows I'll see you ♪
??? Dios sabe que te veré ???
♪ See you on the other side ♪
¿¿Nos vemos al otro lado???
["No Escape From Now" playing]
["No Escape From Now" suena]
♪ Too much confusion ♪
¿Demasiada confusión?
♪ With living today ♪
??? Con la vida de hoy ???
♪ Paint an illusion ♪
??? ¿Pintar una ilusión?
♪ In my disarray ♪
??? En mi desorden ???
♪ Falling on dark times ♪
¿¿¿Cayendo en tiempos oscuros???
♪ Oh, when will it end? ♪
??? Oh, ¿cuándo terminará? ???
♪ Too much confusion... ♪
??? Demasiada confusión... ???